# 200224
## [外围市场资金砸盘暴跌，明天A股怎么走？ - 股市药丸的文章 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/108933499)
①外围市场暴跌，外资的后花园起火了，北向资金今天净卖出差不多60亿。这也导致了今天金融、地产、消费等外资青睐的核心资产被抛出，小跌了一波。沪深300指数今天-0.4%，上证50指数今天-1.28%。不过这些都是短期的影响，等疫情消退风险下降后，外资还是会回来买核心资产。
②由于担心境外疫情影响，导致旅客人数超预期减少，今天旅游、酒店、机场等板块跌幅比较大。机场的核心逻辑在于免税店经营，游客到机场的免税店消费，机场能够按照比例获取扣点收入。而由于担心海外疫情爆发，大家可能减少出门旅游，国外游客减少到中国游玩，免税店的销售收入短期就可能受到影响。
之前由于市场预期国内疫情很快得到控制，所以这些板块跌幅都不深，事实上也符合市场预期。不过海外疫情蔓延是有点超市场预期的，如果后面这些板块有机会杀估值，就是长线投资者上车的好机会了。 
③另一边，受到周末最高级别会议的大利好刺激，今天科技+医药/医疗大涨。这些板块目前基本是源源不断进场的内资在买了，所以这些股票也没怎么理会外资是流出还是流入的。这点大利好昨晚已经跟大家解读过，就不重复了。
科技股的利好目前基本都兑现出来了，政策上的支持、货币流动性宽松和海外产业链的国产替代逻辑。如果今天开盘没有买入科技类的仓位，明天继续追高的风险就会开始增大了。这不是说科技股见顶了，而是后面回调的概率要大于继续上涨的概率了。就算要上车，等个回调也会舒服一些。那些之前已经上车的朋友，继续持股就好，等到趋势行情结束了再下车。

# 200225
## [如果市场趋势见顶，那么信号有哪些？ - 股市药丸的文章 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/109127952)
我们以前说的**PE、PB、ROE、PCF这些是测算市场基本面的指标，刚才说的融资买入额占比、市场换手率、两市成交额这些是测算市场情绪的指标**。**如果单掌握情绪指标，就容易变成追涨杀跌的投机客。如果单掌握基本面指标，就容易错过A股某些疯狂时刻**。我们应该两手都要抓，两手都要硬，所以今晚这些干货就分享给大家。........  
①以上是单纯从情绪指标分析的。如果从市场宏观流动性指标看，_驱动本轮科技股行情还是央妈宽松的货币政策。当央妈收紧货币政策，本轮行情也就基本见顶了。而当这轮疫情完全被控制，经济开始稳定复苏，那么央妈就会开始收紧货币，以免过热_。你可能觉得很魔幻，但市场逻辑就是这样的。而且市场还会预期，全球疫情蔓延，国产替代更进一步。
②昨晚有朋友还问到，什么时候蓝筹白马才可能涨啊？我从他的语气中感到了绝望。科技趋势结束的时候，蓝筹白马就差不多复苏了。刚才分析说到了，_疫情持续，科技趋势。而疫情控制，科技结束。疫情得到控制之后，外资的风险偏好提高，回流核心资产，这是一个利好。疫情得到控制之后，消费、旅游、餐饮行业复苏，这又是一个利好。  左侧的角度看，大家现在应该多关注消费。右侧的角度看，大家现在就等科技什么时候跑路_。。  
③券商大涨，不过是东方财富大涨，这时候体现创业板属性的优越性了，中信大哥在主板就跟一条咸鱼没什么区别。由于今天交易太火爆，交易软件出现了卡顿，服务器宕机。正如开头说的，券商同志们也经历了几年熊市，都没意识到要加点网络资源了。各位从业朋友该注意一下了，2019年至今宕机好几次了。不过照这样看，券商一季度业绩估计不错
④宏辉果蔬的宏辉转债明天（周三）申购。正如其名，这是一家卖果蔬的公司。水果最多，占比96.5%。其中苹果占比31.42%，梨占比33.59%，橙占比18.94%。基本面一般，但胜在题材性感度高，有毛衣站题材。转债信用评级AA-，综上给予“顶格申购”打新评级，以及“130元后卖”前景评级。
⑤今天红利基金，中国互联，中概互联，非银ETF，军工ETF，军工龙头均成功买入一格，之后军工龙头，军工ETF均又成功卖出一格。

## TY
_牛市的特征是急跌慢涨，这都是常识。从心理学的角度来说，牛市总是在怀疑中上涨，在舆论一致看多中死亡_，就是因为上涨的开始和中段，大部分参与者都已经被熊市套得痛苦不堪，这些人的思维，已经被目前开始解套或丰厚的获利所惊讶，每天在想着怎么还不回调，根本不相信目前处于疫情经济铁定下滑期间自己已经身处牛市，也来不及调整自己的思维模式，所以当股指冲到一个重要压力位时就会怀疑，还能不能涨了？这会不会就是终点了？因为怀疑所以不坚定，因为不坚定所以一有风吹草动就立马割肉离场或止盈观望，这在熊末牛初和牛市前期甚至中期，都很正常，这种情绪的波动会引发股价大幅波动，对于能够充分把握市场情绪的人来说，这就是最好的高抛低吸的机会。因为目前创业板指已处于牛市阶段，所以会出现很多历史新高的价格，而从历史新高价格回落到5日线或者10日线，再重新创出历史新高，这就是获利的空间。对于刚募资完成手握巨资的职业机构来说，每次急跌就是最好的抄底机会，当然我现在说的只是创业板指数，沪指还只是振荡市，或只是在牛市的前夜
