我希望这个文章大家能帮忙传播下，让更多的人看见。很多都是我全职炒股一年的肺腑之言，应该能帮到很多处在焦虑中的朋友。因为我自己，上半年的时候，也是那样的焦虑和抑郁，最后靠着不断地调节，一步步走了出来。我希望我的一些思考，能帮助更多的人，无论股市如何，但在生活上至少能过得更加幸福
雪球上总是不乏个股基本面的讨论，也不乏各种关于自己投资体系和交易体系的总结。但是，一直很少有人讨论过炒股的幸福感问题。
昨晚看到一个球友的帖子，他在十月已经做得特别优秀，而且最近进步神速的情况下，因为周五卖飞了自己的仓位，导致极度的自我否定和情绪失落。我看了之后是很震惊，因为我十月份亏了有将近100万（上周五在指数大涨的情况下，满融还亏了十几万），他十月还赚了不少，所以在我心里他十月份是做的极其优秀的。但他只是短时间被一个卖飞的交易所蒙蔽了，就很容易陷入在自己的悲观情绪里。如果能跳出来，他会发现自己其实做的已经很好了。
我是今年年初开始全职炒股的，所以炒股变成了我生活中时间占比很大的一件事。那么炒股的幸福感会决定性的影响我生活的幸福感。所以我这一年都在思考一些如何能让炒股心态更好的办法。这里也是说出来看看能不能对大家有所帮助，因为据我所知，应该很多人的情绪都会被股票严重的影响
首先你该明确第一件，就是 我炒股是为了什么？一般答案也就以下几种：
1. 为了赚钱
2.为了享受交易的乐趣或者基本面研究的乐趣
3.为了向别人证明自己
这几个炒股的原因，在心理上很可能都是有重叠的，可能某些人会同时拥有几个目的。但无论如何，一定要问清楚自己，到底，我炒股是为了什么，否则，炒股永远都很容易不开心。
如果炒股是为了赚钱，这几乎每个人最初的目的（后续会说说为何很多人在最终汇脱离了这个目标）。那么，股市最有意思的一个地方在于，他可以放大每个人的贪欲。因为随着每天市场的波动，只要复盘，你总会有些幻想，如果我这几天买了xxx，已经二十个点到手了。这些镜花水月的收益看起来是那么的逼真，好像真的只要自己努力点，就能获取一样。但实际上，大多数人长期的收益率很难超过年化15%。这种虚幻的超额收益，和实际上只能达到的中低收益，会给人一种强烈的不满足感，也容易让自己陷入无尽的自责和痛苦中。那么就需要明确两点。
1. 你的预期收益是多少？
股市老手在年初的时候，都会大致估算下今年大概的行情，然后心理上给个今年大致的预期收益。越是老手，给的预期越是低。越是新人，定的目标越是高。而且很多人，预期收益都是随着今年的行情和自己的心态在不断修正的。这些都导致，很多人会赚10%之后想赚20%，然后憧憬30%，永远都没一个满足的是时间点，当然，最后回归到心态上，就是幸福感很低。所以第一件事，就是定一个固定死的长期预期收益率，且心理上的这个预期收益率，不随时间变化而改变。这样，你心态就有一个锚了，这就是你整个获取幸福感的支点。最好定的不要太高，10%左右是比较合理的。
2. 你短期和长期能承受的最大亏损是多少？
绝大多数人来股市都是抱着赚钱的心态来的，是没有预计自己是会亏损的，所以真的亏损发生了，就会陷入很深的痛苦，那么至少心态上，需要对自己能接受的亏做一个预计，这样真发生的时候，才能保证好的心态。可以是对短期亏损的一个预计，同时对长期亏损的一个预计。比如我这轮下跌，对自己的预计就是用20%左右的短期收益损失，去换一个指数低位的在场资格。那么想通了，亏了也就释然了，也就不存在低位割肉的情况了。
现在说说第二个炒股目标，为了享受交易的乐趣，或者基本面研究的乐趣。
这里正好就把股市分为大致的两种人了，交易派和价值投资派。大概以每天满仓轮换的比例到不到15%为分界点吧。（因为如果以持仓为主，一两成仓做T或者做交易，其实本质上还是价投的思路）
应该大多数人都更喜欢的交易的乐趣，为什么呢，因为能即时满足，买卖完，对错立马给你，要么立马爽，要么立马伤。人类对于即时满足都是很痴迷的，炒股，赌博都是如此。但有趣的是，可能交易派和价投派收益率各有千秋，但如果看平均的幸福感，交易派的平均幸福指数，应该远远小于价值投资派的。首先就是人对于亏损引起的痛苦程度会远大于盈利的满足感。而且盈利的满足感会逐步麻木，需要更大的刺激，但亏损的痛苦，却是几乎不会有太大的衰减。那么只要交易持续的时间足够长，次数足够多，那么这肯定是一个幸福感的负和游戏。同时因为负面的情绪，又更容易导致错误的交易。
所以你得对自己的情绪控制做一个评价，正确的认识到，你是不是一个能做好的交易的人。打个比方，比如一个股上做T。-1的时候买，平盘卖，虽然已经赚了1个点，应该开心才对，但当天暴涨7个点，你心态还能不能保持住。或者你-1的时候买，很快跌到-3，你是陷入悔恨而认命，还是冷静的思考原因，然后不带有情绪的，及时判断是止损还是补仓。应该95%以上的人，都很难做好交易。99%以上的人，都很难通过交易获取持续的幸福感。只有那1%的交易高手，不断地收割的其他99%的人的利润，同时又不断收割其他99%的人的幸福感。
所以，如果你发现，交易已经不能持续给自己带来快乐，那么，慢慢的去大幅减少交易次数，同时通过逻辑和思考，去提高正确率（有意思的是，交易越是少，反而正确率会大幅度提高，大家想想都会知道原因），可能是很多交易派的人提升炒股幸福感的最好的一条路。
说说价投吧，价投是比较容易获取幸福感的，因为，他们不急于一时的波动，只希望市场未来总有一天能回报自己。这样，无论股价涨跌，他们心中至少有希望。但夹头如果判断错误，但又固执的不肯认错，那么最终，可能他会陷入比交易派更深更大的痛苦中。例子就不举了，应该很多人脑海中都出现了一些人。
这也就牵扯到一个有意思的点，就是雪球上，很多价投的大v，很容易因为粉丝而被自己的观点所绑架，但价投的最大的命门，就是千万不能被自己的逻辑所绑架，至少要根据当下的情况，去客观冷静的判断，继而做出改变。如果是一个容易被自己观点绑架的价投，那么可能，最终发现现实冰冷的真相的时候，幸福感也会很低很低。
最终结论就是，对于大多数人，炒股幸福感的提升，最好就是做一个客观冷静的价投。
第三个炒股的目标，就是向别人证明自己。
这其实就和职场有点像了，大部分都免不了俗，肯定会相互竞争，互相攀比。这就导致，如果大家都亏钱，自己小亏，反而开心。大家大赚，自己赚的少，反而痛苦。有这种执念的，执念越重，幸福感肯定会越低。
以前可能你只是和周边的几个炒股的朋友比较，但现在有了群，有了雪球这种大平台，一到年底，无论什么行情，都会有无数大赚的年终总结出现，那会儿，你可能发现，无论你赚多少，都没那么的开心了。因为炒股这个事，只要样本够大，幸存者偏差就会出现，除去能力高低，每年都会有一批幸运儿，然后那批幸运儿又是说话声音最大的一批人。那么，如果炒股的攀比心太重，太想证明自己，最后结果就是，无论怎么样，最后都会找到比自己赚的的多的多的人。然后继而对自己的预期收益有错误的判断，然后变得更加不幸福。
所以雪球上，大家都愿意看元卫南，他应该虽然大概率是在写小说，但是他也给大家带来了很大的幸福感（可能是雪球上给大家带来幸福感最大的大v了）。对了，我有次稍微开了个很小玩笑，被元神拉黑了，谁能帮忙转个话，看能不能让元神解黑一下。
那有什么办法解决呢。其实我一直帖实盘，就在解决这个问题。无论盈亏，都正面面对自己的成绩，继而接纳自己，我们不仅要接纳能赚钱的自己，更要接纳没做好而亏钱的自己。很多人，赚了就出来发帖嘚瑟下，亏了就不说话，其实，一部分原因就是没有真正的面对自己。我无论赚了亏了，我都会坚持把业绩贴出来。亏损这种自己以前不愿意面对的事情，坚持贴出来后，现在自己越来越能坦然面对了。包括上周五，大盘大涨，我在看对了主线的情况下（小账户配置的苹果产业链个股 立讯精密，信维通信，精测电子，欧菲科技，全部这周爆发。但主账户为了安全，超级仓位持有的大族激光，却盘中跌停，最后当天还亏损十几万，一来一回，相当于周五因为自己判断错误，加上一点点运气不好，损失了将近40万的钱。如果放在以前，我是难以接受的，指不定要抑郁多久。但是因为我帖实盘时间长了，这一次我发现，也就刚开始有点不爽，觉得很倒霉，但很快也就调节出来了。包括把这种事说出来，让其他人赚的少的人，能开心开心，我都很乐意的。
所以，如果你有这方面的问题，那么第一步就是正面面对自己，把自己亏损，或者失误，告诉周围的人，一直到有一天，你根本不在意周围人的评价和眼光，而只是想把自己该做好的地方做好。内心就很容易平静，幸福感也就逐渐提升了。
我也希望能有越来越多的人，可以贴出来实盘，这样大家对于整个股市的预期就会有一个正常的判断，发现原来周围有这么多也会犯错，也会亏钱的朋友在，那么大家都会过的比较开心。
我全职炒股，很大的一部分原因，就是想逃离社会上一些纷扰，能够让自己过的更洒脱，更开心一些。所以我对于如何平衡好股市和生活幸福感的问题上，思考的还是蛮多的。因为如果炒股反而让自己和家庭过的更不开心，那么，我和我老婆，两个人一起放弃加一起将近50万的年薪而回家待着，将变得完全没有了意义。我很庆幸，在我炒股的最先几年，就想通了这些问题。具体最后赚不赚钱，也只能尽人事，听天命了。//@童言无忌666666:回复@童言无忌666666:6月12日一早集合竞价挂单减仓双塔食品是因为美股“人造肉第一股”Bevond Meat隔夜出现暴跌，周五跌停板再次加仓是由于双塔短期两天股价回落29%，就算还有回落到10日线的技术要求，也有短期超跌反弹盈利的空间了，别人恐慌我追跌——这就是我来雪球的主要目的，无偿分享自己的投资（投机）观点和买卖点，说得好不如知行合一执行自己的计划。