# 盘龙药业
先说盘龙药业，次新强庄股，资金推动型，目前停牌，业绩0.67元静态市盈率78倍绝对高估，1季报爆发可能性不大，就是炒作高送转，我个人认为无价值。从周箱体看26元-31元-36元-41元-46元-51元-56元-61元，如果复牌无利好消息或年报无超预期分配方案目前或56元就是头部，我的个人看法。

# 掌阅科技
像掌阅这样的次新股给你个忠告：**新手少碰次新股，你看不懂龙虎榜单，看不懂洗盘还是出货，还去刀口舔血**，掌阅1.25亿的业绩除以4亿总股本，0.31元收益对应今天跌停49.12元股价，还有158倍静态市盈率，你不在找死吗？我给你指条明路——去澳门赌场或退出股市！

# 神雾节能
再说神雾节能，你首先已违背了2条股谚：**1.放量滞涨，天量见天价。2.大涨三日不追，大跌三日不杀。跳三空,气数尽。**三个高开跳空还敢追，不套你套谁？主力资金现在敢于连续拉升，是因为前期进入的已深套只能卧倒！就算3个涨停也是解套无望，如果再拉会释放套牢盘，肯定要开始出货了，20日线很难冲过的，我的看法。如果另两只股票你清掉再下跌补仓神雾节能，你当心资金腰斩！目前是神雾集团增资扩股超50亿，但实质性重组还未明确，**目前的强势很大可能是新进游资和前期被套资金合力推动的结果，就像乐视网，这是在自救**！你这样的韭菜还进这样巨大风险的股票，我真佩服你！

回复@张新赛: **我是进了神雾环保，是在第一次获利出局后第二次主动买套的**，当时该股3季报预告非常靓丽，但年报业绩让我目瞪口呆，所以在15.16元认亏出局了，当时还写了我的看法——我来解释一下：第一，我说这业绩真有造假的可能性，不是说确定造假，但先要看清楚神雾环保3季报的净利润是6.82亿元，也就是说第四季没有产生任何利润，在停牌这么些时间里银行已真正意义上的抽贷停贷了，我的个人猜想。再联想到前期央企有意向战投，过段时间又拖延了，再有谣传神华入股想要控股，吴博士不愿意所以掰了，如果上市公司都不能正常运转了，还死守着自己的控股权不放，难道因为不能成为大股东，就会有什么纰漏会被发现？我原先以为是吴道洪控制欲强不想受人摆布，就阐明了上市公司业绩是维持股价的第一要素的观点，业绩上去了，造假谣言不攻自破，今天这年报预告一公告，质押股权都要岌岌可危了。**我的观点在财报出现完全出乎意料的情况时，及时止损关注公司基本面是否出现变化，这是对自己的一种保护，而不是死不认错，越跌越补，最终深陷其中**，如果前期是造假，可以打官司维护自己的合法权益，投资要理性客观，而不是夸夸其谈。//@张新赛:回复@童言无忌666666:我记得，你不是也尽了，然后割肉了？韭菜？

我所有的操作都有当时的截图，所以很多时候我记录的是当时买入时间而不是成交时间，这是马前炮！可以回看一下，我在1月30日晚分析了神雾环保的年报预告，并在当天晚上挂的卖单，有些人说我现在看到前两天复牌的股价超过了我的卖出价我后悔了，所以开始说神雾环保的坏话了，对于我来说，当时**神雾只是我排在第七的股票也算不得重仓**，我昨晚分析的纯属技术分析，只是提醒一个想孤注一掷赌神雾的一个散户不要盲目乐观，这只是我的经验之谈，何言诋毁？如果他没持有，我都不会谈及，最终股价走势市场会来验证的，最少目前前期持有的神雾系个股有盈利的寥寥无几。

回复@三好学生: 基本面的反转看的是最终业绩的提升，从去年几乎所有大型工程都停滞了，可以推断1季度的业绩数据不会好看，50-70亿的增资引进了战投，但两个上市公司工程运转靠的是银行庞大的资金支持，靠这些够吗？银行贷款有着严格的风控体系，**所有银行同时抽贷停贷肯定有过论证论据，不会是拍脑袋就做出的决定**，有人会说停牌后流动性丧失导致银行暂时放贷，那可以问问公司目前银行贷款是否正常足额发放？所有工程是否已全部正常运转？这样简单的事如果重仓神雾系的可以亲自去看看再将所见所闻发在雪球以增强持股人信心，而不是看到有人有异议就恶语相向怀疑我的不良动机！**我如果再次进入的依据肯定是有了确定的财务数据后，这最少要到今年第4季度才会在报表中显露，所以有时间去互动易问上市公司高管，而不是高喊口号给自己信心！**其实越是每天找利好消息麻醉自己的人越是心虚，你如果觉得神雾系出现业绩拐点可以满仓满融啊，用自己的真金白银来显摆自己的决心！有些话我原本不想多说，怕引起恐慌和误会，希望大家说些理性客观的分析来证明自己不是屁股指挥脑袋。//@三好学生:回复@童言无忌666666:你15块多出掉神雾环保没问题，君子不立危墙之下，当初的神雾谁也不知道是个什么结局，连吴博士都不知道。现在引入战投了，资金到位，之前停工的项目都可以重新复工建设，开始慢慢走上正轨了，神雾已经解决了发展中最大的问题了，基本面可以说已经反转了，基本面的反转也必将带来技术面的反转，这时候你为什么还说神雾和乐视一样，还有可能腰斩，真心请教一下

回复@三好学生: 和乐视相比我只是在说**目前这批资金的性质都是在自救**，不是说神雾系造假和乐视相同，只是都跌得太惨了，前期又都有机构游资大佬在其中，亏几个亿就一句我认亏，这是绝对不可能的，所以乐视网我说过**会有反复折腾的机会，但散户绝对不要参与，这些大资金通过几次30%-50%的高抛低吸波段操作就可以回来大半，你如果还在幻想乐视涅槃重生就万劫不复了**。//@三好学生:回复@童言无忌666666:如果战投进来，他没有充分考量，会几十亿进来准备打水漂吗？如果等他的业绩释放，也肯定不是现在的价格了。神雾好歹现在有人来救，乐视还没有资金进来，我觉得把他们相提并论是不恰当的。

# 三聚环保
说说实战操作：三聚环保29.8元箱底是经过两次考验了，所以第三次在复牌直接打穿技术走势就破位了，那再要买回三聚降低自己持股成本就要看22.9元-25.2元-27.5元-29.8元-32.1元-34.4元的每一个箱体结构，我在昨天29.5元抛出就在等25.2元这一箱底，更在等三聚的年报应收账款和十大流通股东的变化，这才是最重要的。

# 亨通光电
再看亨通光电，28元-30元-32元-34元-36元-38元-40元是比较清晰的箱体结构，当40元跌破就会去守36元，守不住36元就会去探底32元，32元被砸就会下杀到28元，如果亨通光纤光缆光棒这行业依然高景气，国内3大运营商不会因为中兴通讯基站没有芯片而推迟5G建设，会去国外采购，市场还在，只是换个采购对象而已，所以亨通目前属于错杀类型，28元和30元都是中长线买点，这就是基本面和技术面的有效结合，我从不猜底，只是按箱体和计划执行就行了。