$亨通光电(SH600487)$ 所谓箱体，是指股票在运行过程中，形成了一定的价格区域.即股价是在一定的范围内波动，这样就形成一个股价运行的箱体。当股价滑落到箱体的底部时会受到买盘的支撑，当股价上升到箱体的顶部时会受到卖盘的压力。一旦股价有效突破原箱体的顶部或底部，股价就会进进一个新的箱体里运行，原箱体的顶部或底部将成为重要的支撑位和压力位。因此，只要股价上扬并冲到了心里所想象的另外一个箱子，就应买进；反之应卖出。箱体理论在于不仅仅是以一天或几天的K线数据为研究对象，而是以整个的所有K线数据作为研究对象，因而决策的信息量更大。箱体理论的精华在于，股价收盘有效突破箱顶，就意味着原先的强阻力变成了强支撑，而股价必然向上进进上升周期。只要技术指标盘中不即时显示箱顶标志，持仓待涨应该是个不错的选择，尤其当股价升势明显时。同理，当上升中的股价出现箱顶标志后开始出现下跌，以后很可能会下跌或整理一段较长的时间，将时间或精力耗在其中是件不明智的事情，但往往对此远景投资者是无法猜测到的。突破(跌破)强阻力(支撑)必然上涨(下跌)寻强阻力(支撑),突破上箱底进进上箱寻顶,跌破下箱顶进进下箱寻底。

箱体理论将股价行情连续起伏用方框一段一段的分开来，也就是说将上升行情或下跌行情分成若干小行情，再研究这些小行情的高点和低点。上升行情里，股价每突破新高价后，由于群众惧高心里，极可能发生回跌，然后再上升，在新高价与回跌低点之间就形成一个箱子；在下跌行情里，股价每跌至新低价时，基于强反弹心里，极可能产生回升，然后再趋下游，在回升之高点与新低价间亦是形成一个箱子，然后再依照箱内股价波动情形来推测股价变动趋势。股票知识由于箱体理论的基本特征可以清楚看出，这是抵抗线概念的延伸，股价涨至某一水准，会碰到阻力，跌至某一水准，则碰到支撑。自然而然使股价在某水准间浮沉。这种浮动产生不少的箱形。股价趋向若确立为箱形走势，股价自然有高价与低价之分。每当股价到达高价四周，卖压较重，自应卖出股票；当股价回到低点四周，支撑力强，便是买进机会。这种短线操纵可维持至股价向箱体上界限或下界限突破时，再改变操纵策略。由于股价趋势冲破箱形上界限，表示阻力已克服，股价继续上升，一旦回跌，过往阻力水准自然形成支撑，使股价回升，另一上升箱形又告成立。因此，股价突破阻力线回跌时，自然形成一买点，此时买进，获利机会较大，风险较低。相反，股价趋势突破箱形下界限时，表示支撑已失效，股价继续下跌，一旦回升，过往支撑自然形成阻力，使股价回跌，另一下跌箱形成立。因此股价跌破支撑而回升时就是卖点，而不适于买进，否则亏损机会大，风险同样增加。
箱体理论的操作方法：短、中、长线，各有短中长线的箱体，但运用方法与原理是互通的。具体实战中的操作方式为，设定好现在箱体的压力、支撑后，就可以在箱体内，短线来回操作，不断来回进出，从中赚取差价，然后随时留意箱体的变化，并比对上、下两个箱体的位置，意即支撑与压力会互换，行情往上突破，当初的压力就变支撑，行情往下跌破，当初箱型的底部支撑就变成目前金价的压力，当箱体发生变化之后，投资人必需在新的箱体被确认后，才可以在新的箱体之内短线操作。
我认为箱体理论最大的好处就是对创历史新高个股的没有最高只有更高的高抛点和回落的补仓点有个预估，因为每个箱体的箱距是等长的（今天竟然有人说是不是所有个股的箱体距离都一样的，我直接就趴了），所以根据对等性理论能大概设定高点位置，例子可以参考我划定的三聚和亨通的周箱体。

理论有了接下来的事就是如何理论联系实盘做到学以致用融会贯通，举个箱体理论的例子，看看很简单就是找出一个个等高的长方形，但真的看到每只个股一长串K线，哪看得出什么箱顶箱底平台，这必须有10年以上每天复盘的经验才能正确掌握，想要在股市赚钱来不得半点投机取巧，如果看看券商研报预测的业绩，查查沪深股市市盈率从低到高排名就能价值投资，那股票软件推销商都早成了A股的股神了！作为基本技术的普及帖，希望想学技术的多看多听多独立思考，看不懂专业术语请百度，只有自己找到答案才能成为自己的武器，我的观点授人以鱼不如授人以渔，最少你不会被忽悠了。希望每个人都能掌握一门适合自己的投资方法不断提高自己的水平。

我在7月24日说过：现在亨通连续涨，获利的机构就有解禁卖出的冲动；现在如果跌，到解禁时就是利空出尽是利好，会涨。如果明天出现恐慌急跌，箱底21.5元或5周线都是买回的好时机。

我在7月23日23元和昨天23.53元减仓时可不知道亨通会不会带量突破，只是从底部换手来看目前走右侧的可能性不大，23元箱顶是我当天不能看盘一早就挂的单，也是除权前32元重要的箱顶位置；如果打开周K线23.53元20周线是周线明显的强压力位我昨天主动盘中的卖单，如果大家能看清量价配合以及盘中DDX主动大单动向的情况，高抛低吸其实并不难



作者：童言无忌666666
链接：https://xueqiu.com/1683036638/111112309
来源：雪球
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。