股市操盘手语录
一，赢家重在观念正确.
1.首选牛股，轻易不抛牛股，得半道；热点与强势股兼做，投资投机两相宜，得全道。
2.操盘手最重要的是盘中的应变能力。
3.定性是必须做好的：大周期定性，周线选股，月线鉴定，分时跟踪。
4.定法必依，用20日均量线与20日均价线来看行情。
5.能力无人教，全凭自己练，重复成功经验，让赚钱成为一种习惯，常赚比大赚更重要。
二，持牛股是首选，高抛低吸把钱赚
    六大要素记心间：1套庄，2上线，3过顶，4洗盘，5回补，6上扬。
    五大注意要牢记：1高位不放量，安全有保障。
                    2洗盘量比不放大，下跌再大不要怕。
                    3上涨量比小，庄要咱也要。
                    4量比放大真上攻，好时机莫踏空。
                    5牛股也有调整期。
三，抓热点，是小资金快速获利的法宝。
1.短线三指——股票的突破，主升浪，或弱极反弹。
2.短线精髓——出击低位首次放量，跳空高开，涨停板伏击龙头，只做短线爆发力极强的个股是实战的精髓。
3.短线基础——短线进出，一定要建立在中线安全的基础上，把握爆发的精确时间，只有高速行进才能创造利润，小行情中也有天堂。
4.短线真功夫——盘中做T+0是短线真功夫。
5.短线特点与原则——热点三天，天天都有新特点，第一天，量大要封停，不封要调整。第二天，跳空上扬数它强。十字星，重心上移，缺口不补，主力不出，前进里程碑，倒拔扬柳，收阴不要怕，主力要筹码。第三天，量价背离要出局，坚决不要追。事不过三，高开低走把你骗。
6.短线操作"短、平、快"三原则，超跌常有逞强时，不能错过市场上的最主要上涨交易日。
四，找破绽把钱赚。
1.十大现象面对面。——1.低开长阳 2.上下试盘 3.第一次回调肯定是洗盘 4.三次过顶要升腾 5.背离不超过五天 6.牛股不下十日 7.低开直线上扬诱多洗盘 8.高开直线走低要出局 9.直线走高要封停 10.多次冲顶不是顶。
2.两个缺口之后，凡再出现向下的缺口，多数都在两周内得到回补可准备抄底。
五，超短线买卖点位最关键。
1.一根K线定输赢，在突破前一天收盘价上进行买卖是好方法，起浪的源头是一根红k线, 损失一根K线就立刻停损，这种最犀利的停损法才值得你去练*。虽然认赔是没有面子，但却因此保住了票子。
2.进场后股价走势与自己的判断相反，第一时间立即纠正，不想在此价位买进就出来等，不能盈利和不能快速盈利就尽快摆脱这笔交易。最坏的情况就是：不要到不得不退出的时候才退出。
3.一波行情有规律，涨三不追，三阴出局，下跌横盘，费时亏钱，绝不容忍，因为你不是每次都对。战场上砍来杀去的“刀客”，哪一个不伤痕累累，要做就做大侠，不做刀客，不创新高就不妙，回到均线不能要。高位突破多是到顶。大势不好的突破多是骗线，冲顶太远不能沾。
4.操盘原则：逆水行舟，不进则退，风险巨大咱不碰它。上涨严格挑毛病，下跌决不找理由。
六 经验谈
1.利用排序功能看盘是最好的方法，81、83这个是短线客必须学会使用的行情窗口界面，不看k线只观察盘口，会有失偏颇，而只看k线不留心盘口的语言，将会失去很多机会，机会都从盘口出，时时刻刻要盯住，黑马都在线上跑，认认真真仔细找。
2.选股绝招——几乎所有牛股拉升前都出现了低位单峰密集形态。
3.当反弹时出现的第一个涨停个股和所带领反弹的板块，往往是下一波行情中的热点龙头。
4.创出历史新高，缩量回调至短期均线，最佳买点就出现，创了新高还有新高。
5.线上跳，跳上线，牛熊都能赚。
6.单阳过顶，剑出鞘，故地重游一定要，绿柱将没见新低，新一轮上升欢迎你，无量涨停，主力逞能。
7.接近顶部的拉升最好要腾空越过，而真正的突破是指标在低位的突破。
8.强势股引体向上,跟进必涨
9.急涨出局，急跌买进，物极必反，财神常伴。
10.一阳买进，二阳加仓，三阳不要。
11上升通道逢低找拐点，安全又保险，买就买在相对的低位，短暂休整，消化获利浮筹，待五日均线跟上来接着飙升，这种形态是十分典型的上乘介入时机，每一条均线为一匹马，三线向上，唯其正常，红柱增长，首次放量第一阳，一条不行，坚决不动，动则必胜，逢低介入，操作对路。
七 看盘真经
1.开盘的气势，上攻的力度，波动的态势，循环的位置，量价的配合。
2.上涨重势，下跌重质，低部成交量，换手的大小，决定行情的大小。低部连续的上攻行态，决定上涨的力度。换手率比量比更实际，重在把握高低位。
3.高位两大卖点 1 缩量创新高。 2 换手到十五，庄走咱不留。
4.最大的利好是跌过头，最大的利空是涨过头。
5.漂亮图形市场火爆期选择，熊市的好图常是陷阱。
6.盘口六象面面观 1 视股价与均价的位置决定买入时机。 2 尾盘跳水这个动作是主力在洗盘动作时制造当日阴线的一个省钱的工具。3.尾盘拉升同样是控盘主力诱多时的手段，追高明天基本吃套。4 识别洗盘和出货简单方法，洗盘时会出现大幅跳水，而出货则不然，前者会在下跌时与均价产生较大距离。5 大幅低开且放量的庄股，是一种较为凶险的出货方式 6 急速大跌很快又回复，是主力资金花了成本的洗盘，就要有更大的收获，所以后期上涨空间会更大。
八 大盘与个股的八大关系。
1.逆跌持平会上行
2.逆跌小涨会大涨
3.逆跌大涨要清仓
4.逆涨持平要下行
5.逆涨小跌要大跌
6.逆涨大跌准备接
7.差不要，同不行，只有强势才上攻
8.踏准节奏，事不过三，跌势将尽，进；涨势趋缓，出。
九 短线高手写照。
1.在实战中拥有自己操作方法和经验，能在技术指标走好之前就买入。
2.真正的突破不一定发生在颈线位置上，不必等到颈线突破才进货。
3.能在指标走坏前卖出；不是在股票明显进入下降通道的时候出货，而是更早！最适当的时机卖出高价。3.抛出一只股票一定要记住要抛在它涨时，千万不要看见它跌时再抛。
4.在行情好时，快速获大利；在行情差时，也能抓机会获小利。
5.不把不赚钱的原因归咎于市场环境。是高手和低手最根本的区别。
6.股价上涨真原因，有人买进才是真；进出点位最珍贵，重在把握高低位，介入点位要精细，涨过就是祸；看涨不真涨，看跌都真跌；不怕错就怕拖，敢在最高点出，善于最低位抄；不正确的赚钱方式会强化坏习惯和不负责任的行为。
十 独门利器。
1.明面三看 1,看筹码变化 2,看量价波动 3,看指标的警示。
2.暗地三查 1，查大盘涨跌的节奏 2，查股价位置的高底 3，查大小周期的谐同，弄清个股潜移默化的影响，决定，进，持，出，等。买在起涨的瞬间，卖在冲高的次高点，不同波段，随机应变，长短策略，灵活运用，务求每战必胜。

如果能够全部领悟以上口诀，你就是雪球大V

作者：童言无忌666666
链接：https://xueqiu.com/1683036638/68588433
来源：雪球
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。