股谚都是前人总结出的技术看盘经验，如果你是刚进股市的新人，连上面的专业术语都听不懂千万别视为至宝，没有绝对准确确定的技术指标，如果一知半解还不如不看！个股基本面研究和财务数据分析靠的更是关注时间的长短积累和专业财务知识的历史沉淀，如果你几年如一日的在投资某只个股，在每季报分析公司的利好利空，当掌握了主力资金的吸筹、洗盘、拉升、派发的运行周期和操盘的手法套路，想不赚钱都难！新人不要好高骛远，看几本书就想在一两年内成为股市变成你取款机的人，先连续亏损后稳定盈利是每个人的必经之路，只是你们或许可以少走些弯路而已。在股市，努力+运气=成功。




股谚集1

1、牛市不换股；

2、天量见天价；

3、牛市不言顶,熊市不言底；

4、多头不死，跌势不止；空头不死，涨势不止；

5、行情在绝望中产生,在犹豫中发展,在疯狂中结束.

6、涨要涨过头,跌要跌过头.

7、量在价先.

8、天量之后出天价,地量之后出地价.

9、水无常形,兵无常势.

10、横起来有多长,竖起来有多高.

11、牛市慢涨急跌,熊市急涨慢跌.

12、该涨不涨,必有下跌.该跌不跌,必有上涨.

13、利好出尽是利空,利空出尽是利好.

14、大涨三日不追,大跌三日不杀.跳三空,气数尽.

15、地上三年,天上三天.

16、看大势赚大钱.

17、存在着的就是合理的.市场永远是对的

18、不怕错就怕拖.

19、强者更强,弱者更弱.

20、涨时重势,跌时重质.

21、牛市宜捂股.

22、手中有股,心中无股.

23、牛市不杀跌,熊市不追涨.

24、久盘必跌[熊市]

25、功夫在股外.

26、机会是跌出来的.

27、人弃我取,人取我予.

28、不怕急跌,就怕阴跌.

29、市场没有专家,只有赢家和输家.

30、有钱难买牛回头.

31、炒股是炒未来.

32、现金为王.

33、反弹不是底,是底不反弹.

34、行情在绝望中诞生,在犹豫中成长,在欢乐中死亡

35、量在价先,即天量见天价,地量见地价;底部放量,闭眼买进

36、一月行情就是全年的写照

37、炒家不如藏家

38、抓住一只牛股胜过十个牛市

39、先看管理层政策,再定对策

40、没有泡沫不是好啤酒。没有泡沫也不叫牛市。牛市的特征之一就是有泡沫。

41、贪婪是利润的抹布

42、在熊市时,利好是利空,利空还是空上加空;在牛市,利空是利好,利好是好上加好

43、不怕下跌怕放量。尤其是在相对高位放出巨量,投资者应该多一份警惕

44、股市上什么都能骗人,唯有成交量不能骗人

45、有庄的股是个宝,无庄的股是棵草

46、熊市不言底,牛市不言顶

47、会买的是徒弟,会卖的才是师傅

48、底部买入,不动如山

49、当别人恐惧时,我们应该贪婪;当别人贪婪时,我们应该恐惧

50、新手看价,老手看量,高手看势

51、看不懂、看不准、没把握时坚决不进场。

52、先学会做空，再学会做多。

54、君子问凶不问吉，高手看盘先看跌。

55、贪婪与恐惧，投资之大忌。

56、侥幸与犹豫：侥幸是加大风险的罪魁，犹豫则是错失良机的祸首。

57、心态第一，策略第二，技术只有屈居第三了。

58、如果说长线是金，短线是银，那么，波段操作就是钻石。

60、涨时重势，跌时重质。

70、短期均线最佳拍档：强调5日均线，依托10均线，扎根30均线。

71、股性是否活跃，是选股的重要标准之一。

72、.当媒体的观点一边倒时，你应冷静地站到他们的对立面去。

73、自古圣者皆寂寞，惟有忍者能其贤。

74、耐心是致胜的关键，信心是成功的保障。

75、老手多等待，新手多无耐（心）。

76、频繁换股已表明信心不足。

77、顺势者昌，逆势者亡-------顺势而为

78、人弃我取，人取我予-------反向操作。

79、整体行情是国家政策与市场主力共振的产物，个股行情则是庄家的独角戏。

80、学会做散户的叛徒，就是与庄家为伍。

81、伴君如伴虎，跟庄如跟狼。

82、英雄是时代的产物，龙头是行情的需要。

83、下降通道抢反弹，无异于刀口舔血。

84、如果大市上扬，而您手中的股票就是不涨，那么应分析原因：是时机未到还是本身缺乏上涨的动力，抑或是逆势庄的恶作剧？

85、跟庄时一定要清醒地认识到您的成本和庄家的成本各是多少，如果相差不远，不妨与庄共舞；如果相差太远，则无异于与狼共舞。

86、跟庄时若想猜测庄家的心路则不妨设身处地的想一想，假如你是庄家，你会如何操作？

87、选时重过选股。既选股、又选时，则更加完美。

88、再差的股都有让您赚钱的机会，关键是看介入的时机是否恰当。股价下跌，实际上是为将来的上涨腾出空间和积蓄能量而已。

89、任何时候不要轻易满仓，这样做，有利于保持平常态，而且在操作上令您进可攻、退可守。

90、买卖要富有弹性，不要斤斤计较。

91、买卖得心应手的时候，切忌得意忘形。

92、买卖都不顺手的时候应立即退出来，待调整好状态之后再寻战机。

93、适可而止，见好就收，一旦有变，落袋为安。

94、不要费尽心思去抄底和逃顶，顶部和底部是自然形成的，不是人为设定的，能够吃到中间一段已经算是成功。

95、买股时勿冲动，卖股时要果断。

96、贪与贫不仅仅是“一点”之差，而只是一念一之差。

97、文武之道，一张一弛；买卖股票应忌贪战、恋战，更忌打持久战。适当的休息是为了更好地迎接。

98、买股票之前一定要设定止损点，以免失手时扩大损失面。因为重挫一次，要很长时间才能复原，既费时又费力，更易搞坏心态。

99、知错即改，切忌小错酿大错；保存实力，才有翻身的机会。

100、判断消息真假的最好办法是对照盘面。顶部的利空和底部的利好不妨信它一回；而顶部的利好和底部的利空即使是真的，又能怎么样呢？

股谚集2

1、最大的利好是跌过头，最大的利空是涨过头。

2、常赚比大赚更重要，它不仅使你的资金雪球越滚越大，而且可以令你保持一个良好的心态。

3、股市“三个五”①五项原则：一要稳、二要准、三要等、四要狠、五要忍；②五种忌诲：一忌贪、二忌怕、三忌急、四忌悔、五忌拖；③五个条件：知识、耐性、胆识、健康和资本。

4、股市“三位一体”技术、原则和人性。三者密不可分，缺一不可。技术所解决的是“怎么做”的问题，原则所解决的是如果做错后“怎么办”的问题，而人性所解决的则是能否严格执行原则的问题。

5、股市三类人：先知先觉者大口吃肉，后知后觉者还可以啃点骨头，不知不觉者则要掏钱买单了。

6、强者恒强、弱者恒弱，择强汰弱是明智的选择。

7、不断地吸纳股性，不断地忘却人性，只有这样，才能与市场融为一体。

8、手中有股，心中无股。

9、用心去感受，用神去领会。图形只是股价变动的表象，图形的背后隐藏着的才是庄家的真实意图。只有真正领会了庄家的意图，才能与庄共舞。

10、无招胜有招：做技术分析最重要的是要随机应变。分析工具可以帮助你把握股价变动的脉博，但最终还是要跳出分析工具的条条框框，去寻找一种行云流水盘的自然和流畅。无招并非真的没有招术，它是指忘掉固定的招术，将自我融入其中，合二为一；

11、持币时自己说了算，持股时则是市场说了算，当你对市场没有把握时，还是“自已说了算”比较好。

12、有子万事足，无股一身轻。

13、该跌的不跌，理应看涨；该涨的不涨则坚决看跌。

14、根据个股不同的股性来决定不同的操作策略，这叫“对症下药”。

15、缩量与无量有着本质的区别。前者是股价健康发展的正常需要，后者则是股价疲弱的表现。

16、均线变动的角度反映了股价变动的速度，成交量作用的力度决定了股价升跌的幅度。

17、股市大跌时，护盘明显或护盘坚决的个股，说明股份可能尚未脱离主力成本区。这种时候，您可千万别让黑马从您的眼皮底下溜走。

18、资金流向排行榜是主力调兵遣将的显示屏。

19、量比排行榜是个股异动的红外线监测器。

20、走得快，好世界。市势不妙时，应当三十六计走为上计，千万不能犹豫和拖拉。

21、得到的时候要懂得珍惜，不要等到失去的时候才知道珍贵。有钱赚的时候，任何价位卖出都是对的，只不过是赚多赚少的问题。如果有把握，可以继续持股；如果没把握，还是立刻兑现的好，不要等到将利润还给庄家时而后悔。有钱赚的时候为什么不走？即使卖错了也只是少赚而已，为什么非要等到亏损时才想着要斩仓呢？

22、对技术指标最好的应用方式不是看指标本身，而是看市场对这些指标的反应。

23、嗅觉、感觉和警觉：行情启动前，应有灵敏的嗅觉；行情发展中，应有良好的感觉；行情发出危险信号时，则应保持高度的警觉。

24、若个股走势脱离大势而自成一体，则完全是庄家资金介入的结果。

25、通过股价走势去研判庄家的意向，通过盘面变化去把握庄家的动向。

26、如果市场总是要*利好消息输氧来维持生命，那么，请您赶快离开这个市场，因为它已经病入膏肓，一旦缺氧（没有利好）就会危在旦夕。

27、先战胜自己，再战胜庄家。

28、成交量的变化往往领先于价格的变化。成交量一般不会骗人，地量地价，天量天价。低位放量上涨买入，高位放天量不涨卖出。

29、长期投资可以在月线和周线都处于低位的谷底分批买入；在月线和周线都处于高价的峰顶清仓，平均年收益10%是可以得到的。因为散户总体年均亏损17%，若计手续费，总体年均亏损不低于20%，能不亏损还能获得比银行利息高两倍，也算是高手了。

30、长期下降趋势向上突破是中长线最佳买入时机。

31、成交量急速减少，表示有些筹码已锁定，强势可望持续；如果暴涨时仍大量成交，表示高档有筹码杀出。

32、成交量稳步放大是最佳买入时机。

33、出售公有股的上市公司往往是一匹黑马。因为买方的巨额资金需由二级市场赚回来，由买方做庄，卖方提供利好消息作为条件，互相配合，股价自然大涨特涨而成为大黑马了。

34、创新高可以引来大量买盘，协助把股价推高，以利派发。

35、处于初创期和高速发展期行业的上市公司，其股性活跃，获利机会多，一旦上升行情来临，往往会有突出的表现。

36、持续下跌，且跌幅已大，利空证实坚决买入。

37、短线操作：日线在底部时买入，日线在顶部时卖出；中线操作：周线在底部时买入，周线在顶部时卖出。

38、短期下降趋势线向上突破是短线买入时机。

39、多头市场中，股价虽然也有下跌，但这是上升过程中的回档，用不了多久，股价又会恢复升势。空头市场中，股价虽然也有上涨，但这是下跌过程中的反弹，用不了多久，股价又会恢复跌势。所以，多头市场的回档是吸纳的机会；空头市场的反弹是逃命的机会。

40、当股市经过长时间的下跌，明显呈跌不下去，出现地量时就可以考虑分批买进了。

41、当股市跌到大家都失去信心的时候，一旦价升量增，往往是庄家开始进场建仓的信号。

42、当股市上涨时，市场上总是在传播各种利好消息。当股市下跌时，市场上又在流传各种利空消息。

43、当股价刚刚起步之时，投资者句应立即介入，如果错过了买入时机，别追涨，按兵不动，等待下一次机会。

44、当股价涨跌的价格周期循环与时间周期循环相重合的时候，往往是最容易发生反转的时候。

45、当股价向上突破，黄金交叉，多头排列，出现大成交量时，表明洗盘结束，转入拉升阶段。

46、价格上升，成交量放大，行情看好；价格上升，成交量减少，行情看淡。

47、当价格朝某一方向运动了相当一段时间，市场一边倒的时候，要小心物极必反，价格向价值回归而出现反转。

48、当大众恐惧性抛售之后，该卖的都已卖了，股票的跌势也就差不到头了。接着将会反弹，但反弹之后仍然会继续探明底部，所以不要急于抢反弹。第二十二条：当大市进入狂升阶段时，是绝佳的清仓机会；当大市惨淡已久时，是绝好的买入时机。

49、当大盘打破僵局向上跳空突破，表明后市有可观上升空间。

50、当大盘在高位时，若股市过热，鸡犬升天，价格严重高于价值，应走为上策。若此时政府出台利空政策，更应立即逃之夭夭，提币长期冷眼观望。第二十五条：当确认升势之周，任何回落都是买入时机；当确认跌势之后，任何反弹都应该卖出。

51、当盘跌已久，跌幅日减。成交量突然放大时，是主力介入所为，市势有望止跌回升。

52、当月线和周线都在低位，牛市刚启动时全资投入，捂股不放，直至天量天价，月线和周线都在高位时全部清仓，离场休息几个月，这样可获得较好效益。

53、当所有的人都把钱换成股票时，成交量创天量，股价必然回落。因为股市上涨是由真金白银堆积起来的，大家没钱再买，股价就涨不起来，既然涨不动，先觉者先抛，后觉者随势也抛，所以股价必然回落。

54、当某股在某一价位盘整了一段时间，突然拉出两个以上的小阳，且量增价涨，可买入。

55、当一线绩优股上涨之后，就会为二线股的上涨腾出上升空间，二线股上涨之后必然会带动三线股的上涨。当然也有三线股上涨之后推动二线股和一线股上涨的情况。

56、当短线与中线及长线相近并且平行向上行时，表示主力仍在慢慢边吸边拉，可以跟进，今后定成黑马。

57、大盘三线股启动，往往预示特大行情的开始，因为只有大机构才能炒动大盘股。

58、大涨时几乎所有的股票都能上升，顺势而为就可获利；大跌时几乎所有的股票都下跌，但质优股比较抗跌。所以涨时要重势，跌时要重质。

59、大众恐惧的时候，则该卖的都已经卖了，股票的跌势也就差不多到头了。

60、大市到顶之前，龙头股的价格已贵到买不下手的地步，社会游资便开始涌向三线低价股。

61、大市急跌，庄股盘跌；大市盘跌，庄股微升；大市量微增；庄股量急增。

62、大盘完成顶部的时间非常短暂，一般在５个交易日之内。

63、大行情的末期，常常是垃圾股的飞涨和过度投机。

64、大盘暴跌是中短线最佳买入时机。

65、低迷时也有上涨的股票，火爆时也有下跌的股票，就要看你手里的股票是否跟上节拍了。

66、低位连续小阳线是中短线买入时机。

67、跌幅已深，成交量一直缩小，一旦放量拉长红，应看多介入。

68、底部有几种形态。Ｗ型底及圆弧底是较为常见的底部。绝不要去抢Ｖ型底，因为Ｖ型底经常就是一个诱惑，一买入就可能会被套住。

69、底部缺口向上突破是最佳买入时机。

70、暴涨必有暴跌，较长时间的上涨必然出现较长时间的下跌。

71、二线股启动，会有中级行情，因为二线股价位适中，流通盘适中，容易形成一次中级行情。

72、二次探底不破是最佳买入时机。

73、凡在周线低位启动的，一般为中级行情，时间约一个月，升幅约２０％；凡在月线和周线低位启动的，一般为大行情，时间约两三个月，升幅约５０％，进出货都有充分时间。

74、高科技、生物工程、环保、网络、通讯等行业由于未来的发展潜力巨大，在未来的市场中一定会有良好的表现。

75、股市回升之时，人们因乐观而大量买进股票，使股价大幅上升，当升至高位时，价格远高于其价值，必然要跌，此时应抛出手中股票。

76、股市处处一分为三，上涨下跌调整，短期中期长期等等；股市又事事不过三：三重底必涨，三重顶必跌，三个停板必变等等。

77、股市中一轮行情在启动之前，总要经过一段时间的盘整，然后在犹豫不决中缓慢上升。当大家都跟进时，行情大升。庄家在加速上扬中轻松派发，天量天价时庄家全面清仓，胜利大逃亡。

78、股市持续上涨之后，投资者个个都获利丰厚的时候，市场本身就具备了下跌的动力。

79、股价运动是以趋势的方式进行的，趋势一旦形成就会有一定的惯性，持续一段时间。

80、股价在低位盘整越久，积蓄的能量就越大，上涨的力度就会很大，通常可以涨到很高的位置。

81、股价一旦从低位上涨，人们顺势跟风，必然产生很大推动力，使股价扶摇直上。在突破之时可以跟进，但要深刻预防假突破。庄家的手段千变万化，常创造假买入信号让人们上当受骗，要保持高度警惕。

82、股价升了一段时间之后，如果你忽然发现股票的交易量很大，股价却没有升高，这是股价到顶的危险信号。

83、股价跌至支撑线未穿又升时是买如时机。

84、股价的涨跌和趋势的变化是又多空双方力量的大小决定的。当多方力量强于空方力量时，股价就会持续上涨或大涨小回；当空方力量强于多方力量，股价就又持续上涨转为持续小跌或大跌小涨。

85、股价上涨之后就必然下跌，下跌之后肯定会上涨。

86、股价突破前期高点或突破历史天价是较佳买入时机。

87、股海水，浪打浪，推进浪进，调整浪出，顺势而为。

88、价升量增，行情向好；价跌量减，行情向淡。

89、技术分析强调在行情启动时跟进，在行情上涨阶段坐一回轿，在行情开始下跌时轿推出。但很多人总是该买不买，该卖不卖。有的人则怕错过机会，追涨杀跌，造成损失。其实，只要具备较高的分析能力和操作技巧，买卖机会很多。

90、见到技术指标发出危险信号，不要三心二意，不要存有幻想，速把股票全部脱手。

91、交易量狂增，股价却不升是危险信号。

92、潜伏底向上突破是最佳买入时机。

93、上升三角形或矩形向上突破是最佳买入时机。

94、上升通道向上突破是短线买入时机。

95、上涨５波段完成之后理应看空。

96、双重底是最佳买入时机。

97、三次探底不破或多次探底不破都是最佳的买入时机。

98、头肩底完成是难得的最佳买入时机。

99、五周kdj指标形成黄金交叉是中期最佳买入时机。

100、下降通道抢反弹，无异于刀口舔血。

101、下降的股价走势逐渐形成大圆底时，应看好。

102、下降的股价走势受到W形态支撑而上升时，可看多。

103、下跌越深，下跌时间越长，后市上升的空间就越大。

104、下跌趋势确认之后，如果没有卖在顶部区域，越早卖出损失越小。下跌趋势中的任何反弹都是减磅或清仓的机会。

105、下跌趋势的确认是以股价跌破10日均线和30日的均线为标志。

106、下跌趋势中，以前所有的支撑位都变得不堪一击，个个被轻易跌破。

107、下跌趋势中，中短期均线形成空头排列并发散下行，成为股价每次反弹的层层阻力。

108、向下跌破重要支撑位时看空，向上穿破重要压力位应看多，在价稳量增时介入。

109、一般情况下，冲破箱顶之后都有一段可观升幅。

110、一旦向下突破被确认，原支撑位就会变成阻力位；一旦向上突破被确认，原阻力就会变成支撑位。

111、一旦盘整结束，放量突破阻力区域，股价就会破位上行，这时是买进的大好机会。

112、一旦阻力线被突破，股票应该继续上升。如果股票一跌破支撑线便反弹到支撑线之上，是买股的好时机。

113、一个正常的升势，股价应在200天平均线之上。

114、一线股启动，如果不能带动其他板块操作，往往是一次短命的行情。

115、一些技术阻力位，历史上的密集成交区都会不同程度地对股市的上升形成一定的反压。

116、圆形底末期是最佳买入时机。

117、在实际分析和操作中，不仅要看日线图，更应看周K线图，这样可以看到更远，寻找更多的机会和提高成功概率。

118、阻力线一旦被有效突破便成了新的支撑线，而支撑线一旦被有效突破便成了新的阻力线。

119、周K线有较多的长阳为强势股。

120、周线指标每年都有几次在低位，抓住这几次机会就够了，频繁买卖的人不一定能赚钱。

121、中期下降趋势线向上突破是中线最佳买入时机。

股谚集3

1、关于波段操作的关键：打蛇就要打七寸，买股要买“启动第一天” ；底部启动第一阳，连续放量就追涨 ；

2、关于量价关系/支撑阻力：

(1)连续增量就有戏，连续缩量就放弃

(2)离开支撑位要近，离开阻力位要远。力撑越近越踏实，阻力越远越升腾。

(3)线在价上是阻力，线在价下是支撑。【本口诀指的是均线同股价的关系。均线在股价上，就是阻力；反之是支撑。】

(4)量在价上是阻力，量在价下是支撑。【本口诀指的是密集成交区同股价的关系。密集成交区在股价上，就是阻力；反之是支撑。】

3、关于K线组合上如何一眼看涨跌

中高位阴线多的地方容易下跌，中低位阳线多的地方容易上涨

4、关于庄股的分类和操作/关于如何一眼识别庄股

(1)“K线形态不自然”的股票多是庄股

(2)阳庄股里找中长线潜力股，阴庄股里防中长线阴跌股，星庄股里防世纪中天式的暴跌股

(3)老庄股容易出问题，新庄股容易出机遇

5、关于个股、关于单庄、关于强势股、弱势股

(1)特立独行的股票有特立独行的理由

(2)没有永远的强者恒强，没有永远的弱者恒弱。强到极处就转弱，弱到极处会转强。

(3)弱势股里容易出利空，强势股里容易出利好，年报期里尤其会如此

6、关于利好利空/题材概念

(1)利空未尽继续跌、利好未尽继续涨

(2)利空兑现是利好，利好兑现是利空

(3)超跌出利好报复性反弹，超买出利空突发性下跌

7、关于指标

(1)没有绝对准确的指标，只有一知半解的股民。

(2)指标对会用者有用，指标对不会者有害。

(3)极强势股不看指标，极弱势股不看指标，高控盘股不看指标

(4)少看指标，多看价值；少看个股，多看板块；看透“群庄”，再找龙头。