长阳科技投资者调研报告2020.02.13
证券代码：688299 证券简称：长阳科技
宁波长阳科技股份有限公司
参与单位及人员 华西证券股份有限公司：王秀钢、李化
银华基金管理股份有限公司：唐能 罗婷
国寿安保基金管理有限公司：张韬 张琦
中国人保资产管理有限公司：翟金林
招商基金管理有限公司：付斌 韩冰
中国人寿资产管理有限公司：王卫华
公司接待人员 董事长、总经理：金亚东
董事、副总经理、财务总监、董事会秘书：李辰
投资者关系总监：章殷洪
证券事务代表：田庄
投资者关系活动主要内容介绍
第一部分、介绍公司防疫工作基本情况、以及疫情对公司生产经营的影响。
简要介绍了公司防疫工作的基本情况，以及疫情对公司生产经营的影响。

提问环节
1、公司2020年反射膜产能？
2018年，公司反射膜与背板基膜产能30,000吨、产量为32,619.50吨；2019年1-6月，公司反射膜与背板基膜15,000吨、产量为14,334.81 吨（产能按半年折算），公司产能利用率较高，产能基本满负荷运转。
公司2019年反射膜产能利用率较高，但经过内部测算，2020年相比2019年仍有较大潜力可以挖掘，2020年，公司一方面将通过提高精细化管理能力如优化产品结构和生产流程、减少检修时间、春节产线不停等挖掘产能，另外一方面加快募投项目进程，为未来产能释放储备力量。
2、公司主要产品价格趋势？
2016年、2017年、2018年和2019年上半年，公司反射膜产品毛利率分别为32.42%、33.19%、36.89%和42.46%，毛利率稳步提高。未来，随着公司工艺技术改进和投入产出率提升及规模化效应日益显现，核心产品反射膜毛利率会稳中趋升。
2018年8月末，公司光学基膜生产线实现小批量生产，公司光学基膜毛利率由2018年的-7.03%增加至2019年上半年的1.57%，公司光学基膜领域起步较晚，与国外巨头在关键指标上仍有差距，但随着公司生产工艺的逐渐稳定、产品品质的不断提升与生产经验的积累，光学基膜毛利率逐步提高、盈利能力不断增强。2019年光学基膜全年毛利率符合公司预期，未来毛利率将有所提升，可持续发展能力和市场竞争力逐渐体现，并成为公司盈利的稳定增长点。
目前公司已成功研发了普通型和高阻胶型两大系列的TPX离型膜产品，现在已实现了小批量的生产和销售。2020年上半年，新增的离型膜生产线投产后，将实现离型膜批量生产，收入快速增长的同时，实现盈利能力的提升。
3、光学基膜的技术发展路径？
公司成立初期，首先重点以液晶显示光学反射膜为切入点并于2012年实现了第一代反射膜的问世。在当时，公司研发团队考虑到光学基膜是光学膜行业技术壁垒最高的领域之一，前瞻性地意识到光学基膜也是公司未来需要突破的特种功能膜之一。与此同时，公司研发团队鉴于反射膜和光学基膜在原材料方面（均主要为聚酯切片）、制备技术（均为双向拉伸技术）等方面具有相似性，因此研发团队在光学基膜的配方设计、工艺参数等方面进行了技术摸索以及初步的技术积累。公司从国外引进了光学基膜生产线，并于2018年完成了生产设备的初步调试，公司未来将通过进一步的技术研发，寻求光学基膜在透光率、雾度等关键指标上的技术突破，逐步缩小与国外巨头的技术差距。
公司在光学基膜领域通过不断的技术投入和技术研发，围绕光学基膜的制备技术、工艺参数优化、核心性能等方面进行不断的技术摸索和尝试，在透光率、雾度等关键核心技术指标上进行了相应的技术储备，并构建了相应的知识产权体系，全面保护公司的技术成果。
此外，公司在上市之后，也引进了一些该行业的专家。
未来公司将依靠反射膜进口替代的成功研发经验，继续加大对光学基膜的技术研发，随着公司对关键指标的逐个突破，未来将逐步扭转光学基膜长期严重依赖进口的局面，实现进口替代。
4、公司所处行业的壁垒主要有哪些？
公司属于特种功能膜行业，该行业是一个涉及多学科跨领域的综合性行业，是典型的技术密集型和资金密集型行业，技术门槛高，产品开发难度大。其主要壁垒有：
一、技术壁垒。特种膜产品的研发生产涉及产品结构设计、化学材料配方、光学性能测试、高精密关键装备设计、自动化工艺技术与控制等多方面的相关技术，包含化学、物理、光学、机械、功能材料及自动化控制等众多领域的高端知识，是先进的高科技制造产业，有较高的技术壁垒。
二、资金壁垒。光学膜企业生产线的建设需要投入大量的资金新建生产厂房、购置特种功能膜生产线、建设无尘洁净室等，这些都需要大量的资金，行业是资金密集型行业。
三、客户壁垒。特种膜行业下游终端客户一般规模较大，在选择原材料生产商时，其产品认证及资质审核较为严格和复杂，周期相对较长。一般而言，从接洽至通过国内知名终端客户认证通常需要3-6个月的时间，而通过外资终端客户认证则通常需要6-12个月。
四、人才壁垒。特种功能膜制造业涉及物理、化工、精密制造、新材料、自动控制、光学等多个科技前沿学科，其产品制造对生产工艺和技术水平有很高的要求，需要专业的技术人才持续对现有产品进行创新性改进和新产品开发。
5、公司资本投资计划，主要的融资渠道？
公司现阶段资本投资计划主要围绕上市时的募投计划进行。同时，上市时存在部分超募资金，现阶段公司资金充裕。
公司具有较强的盈利能力、现金流状况良好，此外，公司上市后，股权、债券、银行等融资渠道畅通，能够满足公司现阶段和未来发展需求。
6、公司的研发激励措施及投入情况？
为提高研发人员的满意度，保障员工工作的积极性、有效性，公司根据具体的评定办法，坚持量化与定性指标相结合的方式，为从事创造创新性技术研究的科研开发人员专设绩效奖励。同时，公司核心技术人员及部分研发人员通过持股平台持有公司股份，未来，公司考虑通过进一步优化激励形式、股权激励等形式进一步调动研发人员的积极性。
公司早期主要聚焦于反射膜、光学基膜等领域的研发及应用。随着公司盈利能力的大幅提升，募集资金到位后，公司将在做强、做精反射膜的基础上，集中资金和研发团队继续加大光学基膜和半导体柔性电路板用离型膜的研发投入，此外，公司将重点聚焦新型显示、半导体、5G这三大应用场景中严重依赖进口且急需实现进口替代的关键性功能膜产品，研发和储备面向未来科技前沿的新产品，公司研发人员数量和质量将会有所提升，研发投入及占比也会有所增加。
日期 2020年2月13日