## 200212
- 今天是长信科技收盘站稳12元箱顶最关键的第三天，前面2月3日和2月7日两次都失败了，今天能否成为该股12元-15元真正的箱底？请拭目以待！
- 我担心的今天长信的跳空缺口终于回补了，12元箱底已确定站稳成功！
- 如果对我箱体理论有信心的话，12元箱底确定就意味着15元箱顶肯定会触摸到，也就是我是第一目标位已经会达到了。现在还在疑神疑鬼的，肯定都是新加的粉丝。我不吹，让市场来验证。
- 一看就是个刚入门的新手，解除质押就是要抛售？搞笑！部分解除质押是很正常的做法。作为上市公司的资金使用来讲，每笔资金的使用肯定有其节奏，会有计划的进行股票的管理、资金流的控制，都是必须要做的事情。你去查查长信的质押率，只有4.5％，负债率只有38.35％，你懂这数据吗？再去看看最新会议纪要中提到的长信的存货周转率，一年16-17次，这在消费电子行业是了不起的成绩！上市以来融资19.4亿，分红有9.4亿！这才是真正的有现金流的盈利！一个连财务都不懂的小散，就安安静静的学习吧，用逻辑和数据说话，不然给人笑掉大牙！  

[长信科技：关于股东部分股份解除质押的公告](http://static.cninfo.com.cn/finalpage/2020-02-12/1207301686.PDF)  
- 可能你资金小了些，喜欢打板，觉得长信12元-15元这3元的盈利不值得持有，但我觉得2个月能有25％的获利很满足了，长信盘子、股性和主力操盘手的性格注定了长信只能走慢牛长牛。  
- 长信科技高管层面最新消息：从销售端反馈来看非常乐观，5G模组需求非常迫切，整个行业景气度还是不错的，特别是海外手机订单势头很好。有两个重要的事项可以跟大家分享一下:（1）武汉地区华星光电和天马由于模组厂无法生产，现在都转到德普特来了。（2）OVM现在给的订单非常紧张，每天都在确认，特别是小米因为印度市场非常火爆，印度生产基地产能已经完全释放了，现在把部分订单转到公司来，非常急迫。（3）智能穿戴业务目前的出货情况1月份肯定是好很多的，去年没有苹果，今年还是增长比较明显的，一月份的出货量是在300k左右，从华为这边，GT2这个月将近在70万部的水平，今年上半年华为会推出来另外一款手表，不是GT3，OPPO的第一款的手表也会放在公司这边来做。  
- 长信科技1季报只要增长30%-40%就能达到15元我的第一目标位了，应该和年报同时公告，让市场验证我的预判。

## 200211
- [长信科技最新电话交流会议纪要20200206](.\300088\长信科技最新电话交流会议纪要20200206.md)
- 昨天长信中阳，今天按惯例又是一根十字星，明天继续冲！多看看会议纪要，信心是自己给的！

## 200210
- 对于不坚定的投机者，长信一套就杀跌是必然的，然后会在后悔中追涨。
- 记住一句股谚：多次探底不是底，多次冲顶不是顶！也就是说当资金在不断向上或向下攻击某一个点位的时候，该点位的防御罩会越来越薄弱，直到被突破为止，箱顶就成为了箱底，或箱底成为了箱顶。
- 别看了，这样的洗盘后就直接要去创历史新高了，13.8元可能会有些阻力，但没必要高抛低吸了。

## 200208
- 有了微利或浮亏，叠加疫情的不确定性，短线不坚定的散户跑路是必然的。//@卡丁少校:回复@童言无忌666666:那为什么新闻显示资金净流出那么多呢？真是不解
- 再从月线的箱体技术来看看我是怎么推算长信的第一目标的，中线投资者看周线（周线箱体参见2月月计划），长线投资者先看月线，很明显长信月线箱体4元-9.8元，当去年12月份放出历史天量突破10元创出历史新高后，该股的箱体理论高度就必定会触摸9.8元+（9.8-4）=箱顶15.6元，再结合公司行业基本面和财务数据分析，这一目标并不是痴人说梦，这也是我有底气说出2020年长信科技第一目标位15元的理由所在。我不会灌输给大家什么心灵鸡汤，只用基本面、技术面、资金面面面俱到的理性分析，而当今年长信股价突破15元后，我相信大幅振荡会随之而来，直到半年报数据出台我才能预判下半年长信的苹果可穿戴项目和减薄业务是否会超预期。
- 很多人天天盯盘，在看什么？我和你们的关注点都不同，你们在看股价涨跌新高时，我在看MACD是否顶背离，在看股价突破后的理论高度，在判断目前估值是否合理，在看历史天量出现当天的最高点和最低点。大家可以关注下12月17日该股放出历史天量当天的最低点10.36元，如果后市股价下跌跌破该点位，意味着那天进入的资金已成为巨大的套牢盘，后市需要减仓，而新年开市个股普跌，长信股价暴跌到10.41元迅速拉起，证明主力资金还在其中护盘，所以我主观判断后市历史新高还会出现。

## 200207
- 回复@放牛娃_nj: 你去了解下目前LCD屛会不会被淘汰，我认知的最少2年内还是主流，毕竟两者成本不同，中低端产品永远是有市场的，等到OLED屛成本降下来时，长信技术研发早就成功了，现在公司技术储备已包含OLED了，所有消费电子行业技术都在不断更新换代，你这减薄的问题一年前就有人提了，当时都没有折叠屏手机，现在反而担心了？明年折叠屏手机减薄是公司新的利润爆发增长点，我2月计划已阐明了我的观点，建议大家多翻翻我的历史帖再提问。//@放牛娃_nj:回复@童言无忌666666:长信我也拿了一段时间，长信可穿戴这块快速增长，但是手机OLED占比越来越大，长信减薄和模组还是比较依赖LCD吧，毕竟折叠屏幕暂时很难起量，这块怎么看？会不会是一个需要关注的地方。如果苹果全部启用OLED屏，长信的苹果LCD业务怎么办？
- 回复@心静则枪硬: 消费电子有许多子行业，要多以全球的高度来考量，盯着国内疫情导致的产能不足，我更多担心的是国内手机品牌的库存消化压力，如果本次疫情不恶化，2月春季淡季的备货订单量，多加班是绝对能追的回来的。//@心静则枪硬:回复@童言无忌666666:天风开始提示消费电子走弱的风险了查看对话
- 今天一早的挂单：主账户长信科技在11.75元加仓；小账户歌尔股份在21.15元补仓，都已成交，目前两账户都已满仓。

## 200206
- 回复@爱笑的毛毛虫b7n: 长信的利润贡献点在减薄、可穿戴和手机显示模组这块，特斯拉的中控屏利润这块并不多。//@爱笑的毛毛虫b7n:回复@童言无忌666666:长信科技到底跟特斯拉，还是跟消费电子啊，跟特斯拉的话，明天会凉啊
- 回复@心静则枪硬: 从我选择长信和歌尔作为投资对象来看，我更多是在投资今年全球爆发力更强的可穿戴行业。——安卓TWS真无线耳机、苹果无线耳机和苹果手表、华为手表和手环、小米手环、小天才电话手表。//@心静则枪硬:回复@童言无忌666666:天风开始提示消费电子走弱的风险了查看对话

## 200205
- 有人问：很多时候看盘口某一价位上方大卖单压顶，是怎么回事？答：其实这就是主力资金在故意放单，在关注有无新资金在关注并抢盘，会根据自己的成本和盘面变化做出卖出或撤单的选择，但不是为了大肆出货，出货没必要弄得人所皆知；而有时只有下方大买单也不全是好事，如果真要快速建仓就直接扫盘好了，很大可能为了让散户跟风。划重点——你盘面看到的很多都是主力资金故意让你看到的，“偷偷的进村，打枪的不要”就是这个道理。

## 200204
- 其实今天长信科技的走势符合我的预期，既然节后第一天没有在第3天站稳12元整数关，那12元就要在休整蓄势后才会再次准备突破，也就是说今天长信的12元很难会一蹴而就可以减仓，这次主力洗盘的目的已经达到，但拉升的时机还未到达。后市操作很简单，时刻关注12元，收盘站稳3天，大家准备好子弹跟着加仓就可以了，到时直接就上13.8元了。
- 长信的操盘手有数字强迫症，收盘价喜欢aa.bb。今天又是这个数字，说明庄家仍然高度控盘！中长期无忧——这是我控盘的招牌动作，谢谢支持。666666

## 200203
- 今天3000个股跌停，3200个股跌幅9%，我在昨晚按计划跌停板挂单24.33元清仓容大感光已成交；11.4元箱底按计划加仓长信科技，18.7元补仓长阳科技已成交。
- 别人恐惧我做T。
- 我说过11.4元补仓长信后就立马会涨的吗？现在长信被套的小散都是些追涨的资金。暴跌不敢买，总想着抄在最低位；高位抢着追，生怕踏空了。这样贪婪和恐惧的心态，永远就是个追涨杀跌的结局。//@暮雨沫洛:回复@童言无忌666666:感觉今天起不来了[哭泣][关灯吃面]
- 封单大并不等于抛盘大，这是主力资金在秀肌肉——“既然今天你们也不敢买，看看我有多少筹码”，你想想，长信创出历史新高就意味着所有人都赚钱了，当然要把不坚定份子给洗了，以便后市更好的拉升！如果我真的要出货，肯定会打开跌停再封住，再打开，给人一种有资金在不断买入的假象，然后再砸盘，这样所有今天的进场投资者就别想出来了！今天大封单，明天再大幅低开，我想70％小散看到都怕继续暴跌肯定先割肉观望，这就是职业操盘手的另一种洗盘套路！但如果你看了我对长信明年的财报预估，我在月计划中已经算过了，就算2020年只增长了20％，也有0.46元，今天11.4元，动态PE也只有25倍不到，高估了吗？今年苹果手表全球肯定热销，JDI又得到日本财团和苹果资金支持，今年长信可穿戴模组是确定大幅增长的，增长30％应该没问题，所以我今天有资金就跌停板无脑加仓了，每次总想买在最低抛在最高，自己想想你有这技术吗？再想在我这儿找心理按摩的今后一律拉黑！我只对自己的资金负责，没义务每天都分析一次我的持股，谢谢！

## 200202
- 据外媒报道，在苹果公司公布的2020财年第一季度财报中，其净营收为918.19亿美元，与去年同期的843.10亿美元相比增长9%，创下了公司历史上的最新记录；净利润为222.36亿美元，与去年同期的199.65亿美元相比增长11%。  
苹果CEO库克（Tim Cook）还强调，苹果目前有15亿台活跃的设备，而本季度增长了1亿台，三款iPhone 11手机的客户满意度都达到了98%。  
虽然这样的表现已经足够亮眼，但在苹果公司看来，无论是以美元还是以设备数量去衡量，受中国新型冠状病毒的潜在影响，他们的业绩表现还是受到了较大的影响。
苹果方面表示，他们下一季度的收入约为630亿至670亿美元。再者，他们已经关闭了中国的一家零售店，并正在积极清理其他门店，以确保客人的安全。原本在农历新年后恢复的设备生产也被适度推迟到了2月的第二周。  
虽然苹果的iPhone年同比增长约为40亿美元，但规模较小的可穿戴设备等增幅更大，均较之前的数字跃升约20亿美元。仅可穿戴设备一项，目前就相当于《财富》150强公司的规模，创造了苹果在全球几乎所有市场的创纪录的收入。本季度超过75%的客户购买的是苹果手表（Apple Watch）的新产品。
- 给大家点干货，在明天开盘恐慌前自己学会看懂布林线上轨、中轨和下轨的实战意义并熟练掌握，再结合箱体，在大盘暴跌时该什么点位补仓，已经明确告诉你了。
- 回复@二月春风97o: 我判断长信11.4元更适合补仓，只是个人看法。//@二月春风97o:回复@童言无忌666666:请教童大，那现在看长信是该卖吗？他的布林线也出了上规了
- 回复@Todaygreen: 跌破下轨是买入点，突破上轨是减仓点，中轨的方向选择反而更难判断，要结合大盘的强弱，你完全没有理解布林线的指标含义，当然超强势股在大资金进入后这指标已失去预判意义，但这只是特例。//@Todaygreen:回复@童言无忌666666:已经跌破下轨是不是要出局？谢谢
- 2020年2月3日央行将开展1.2万亿元公开市场逆回购操作投放资金，确保流动性充足供应，银行体系整体流动性比去年同期多9000亿元。所以我建议在个股中轨和下轨补仓，没必要过度恐慌。//@童言无忌666666:回复@童言无忌666666:给大家点干货，在明天开盘恐慌前自己学会看懂布林线上轨、中轨和下轨的实战意义并熟练掌握，再结合箱体，在大盘暴跌时该什么点位补仓，已经明确告诉你了。
- 我不建议晚上就挂跌停板挂卖长信，因为长信已两天站稳12元上方了，明天很关键！如果大幅低开后被主力资金拉升，你抛售的位置可能就是最低点了。
