# 171016
- 回复@耐心比黄金更重要: 其实我是在给想割肉方大的投资者信心，我**能建仓就有把握盈利，择股还需择时**，现在说的就是这个。//@耐心比黄金更重要:回复@童言无忌666666:别人难受到要割肉的时候，童大淡然加仓，买入时机是何等重要
- 回复@xuwei123456世界: 我不是低PE的就值得买入，**行业很重要**。//@xuwei123456世界:回复@童言无忌666666:童大惠达卫浴603385业绩非常好，我拿了几个月了，目前还套，童大能给看看不查看对话

# 171017
- 回复@心平似水: 我近期在劲胜下跌到8.75元时买过，为什么今天不能在8.9元抛出呢？**只要有差价就是一次成功的低吸高抛**，很多人喜欢一只股票大开大合满仓清仓，**我是积小利而成大利，谨慎建仓，多点开花**。//@心平似水:回复@童言无忌666666:27元的方大炭素比9.0元的劲胜智能还有吸引力？[鼓鼓掌]@
- 从今天看信维通信就是真正多出来的利润。我说过容大的主力资金已全控盘，涨跌随心所欲，**只要没有超大的换手，跌破均线就是在诱空**，如果你没有细致地盘面观察，是领会不到的。

# 171018
- 回复@皮皮加: 你怎么知道肯定会到25呢？**只要分批建仓，按上少下多金字塔补仓法才能将自己的持仓成本控制在低位**。//@皮皮加:回复@童言无忌666666:如果会到25为什么要在26补仓呀

# 171019
- 回复@naturell: **左侧交易越跌越买**，你首先要认可这时候的K线形态是最恶劣的，也就是我的理念和技术派的顺势而为（其实就是追涨杀跌）是完全相反的投资思路，我是估值至上！我认为要想赚大钱，拿着所谓的技术理论而从不研究公司的基本面，你可能会躲过个股普跌的那一段，但你的右侧交易安全第一也同时吃不到从价值绝对低估到价值合理这一段的大肉，等大家都认可了这是只好股，很有价值时，跟风从众心理也会使你站在高位纳凉的机会会远远大于我，等到股价出现见顶下跌的趋势，顺势而为的理念又会让你割肉或止盈，一来二去的，纯技术派的收益会远远落后于我这样的财报估值派，所以我说打板族每天在分析资金进出追涨杀跌，到头来大多数投机者的收益总是差强人意，这是投资理念决定的。回到方大炭素，连续下跌，融资盘爆仓的恐慌会加速该股快速探底，但如果物有所值也会导致价值派逐步低吸，至于巨量套牢盘什么时候能消化完这要看石墨电极的供需决定，没人能确定时间！换个角度讲，既然上方有这么多套牢盘，我目前方大25.9元的成本就更不急了，**心态好的关键就是自己的持股成本在相对低位**，我投资一般拿个2-5年是常事，有的是**耐心和信心**，想想还有这么多追热点的人套在我上面，我内心就非常淡定了，这就是人性——等他们刚能解套了，我已经大赚了！大实话，童言无忌哈。//@naturell:回复@童言无忌666666:童大 请问巨量高位套牢盘在您考虑范围内吗？需要多长时间消化？谢谢您

# 171020
- 多看看我点评个股的箱体结构写的每个数字，有时候精准的补仓可以让你快速解套。

# 171023
- 回复@悠闲的蜗牛: 根据行业景气程度和连续几年的业绩同比增长速度，估值没有绝对值，刻舟求剑是做不好长线投资的。//@悠闲的蜗牛:回复@童言无忌666666:请问童大一般是根据什么给多少倍的市盈率那？查看对话

# 171027
- 回复@过年要回家: 短期均线，我说得还不明白？打开日K线。//@过年要回家:回复@童言无忌666666:童大,方大炭素箱体结构25.2 26.2 27.2 但是低吸点26.5怎么得到的,谢谢查看对话

# 171030
- 今天有人说我的操作两面挨耳光了，**根据财报做自己的判断并知行合一**的操作是我的风格，**超预期或低估就加仓，低于预期就减仓或清仓**，去看看我的亨通3季报预测，今年亨通我认为合理的估值在34-38元之间，现在来看并没有错，有些人认为亨通是沪深股市唯一能持有的股票，而在我的财报分析中这只是其中一只价值低估的股票而已，亨通去年18元重仓抄底成功，今天35元减减仓也没有什么不好，目前市值降低一位列第三，排在三聚和利亚德之后了。

# 171101
- 回复@童言无忌666666: 贾不伏法，天理难容！//@童言无忌666666:回复@童言无忌666666:回顾我去年8月1日对乐视的担忧，再到N次提示乐视35元平台支撑的重要性，希望看了我帖子的乐粉们能迷途知返，**一个人能欠着众多产业链供货商资金无动于衷，去投百亿资金实现自己的造车梦想**，这样的垃圾如果不司法冻结其资产真是天理难容！12亿还只是刚刚开始！

# 171102
- 回复@童言无忌666666: 一般而言，重仓的大V开始忍不住减仓了，三聚股价就到底了。同样，方大炭素有长期看好的股友忍不住清仓时，该股的中期底部就能确定了。//@童言无忌666666:回复@童言无忌666666:按惯例每次10日都是三聚发季报预告的时间，看看今晚有没有预告，会不会超预期？一般而言，重仓的大V开始忍不住减仓了，三聚股价就到底了。

# 171112
- 回复@童言无忌666666: 在我的投资标的中主板6字头的真的不多，但都属于我发现价值的投资范畴中，在我的印象中短期持有翻倍的也不少，像前几年的隆鑫通用、苏州高新和去年建仓的亨通光电，再到目前的方大炭素，很多时候不要去刻意去找利好麻醉自己，只要看每季度的财报做个业绩推算就行了，**资源股要多看公司管理层是否有上游垄断的意识，这是未来股价坚挺的基石**。//@童言无忌666666:回复@lOnElyPG:亨通算成长股吗？只是估值修复，我持有属于价值发现，翻个倍就可以走了。[大笑]

# 171115
- 回复@暗影风清: 我当然有高抛了拿不回来的时候，就像我30元、36元和42元减仓亨通都没买回来，所以我的成本从今年年初的19元降到了现在的4元多，但因为持有时间长利润丰厚，所以依然在第三重仓，如果不是今天亨通大跌，或者利亚德没有近期再次创出历史新高，亨通市值又重新成为了我的第二重仓。我从不会因为某只股卖飞了，再去更高位买回来，这是很傻的决定，每只股票都有自己独立的运行时间段，难道不能持币等待或买入另一种出现买点的股票吗？就像我42元卖出的亨通，我会41元买回；36元卖出的亨通我会准备35元买回，以此类推。。不回调就让它走主升浪好了，直到我认为业绩和股价不匹配止盈离场就行了，再去选还在低位低估值的股票去潜伏，简单的事情重复做，你就是专家；重复的事情用心做，你就是赢家。投资股市，就这么简单！//@暗影风清:回复@童言无忌666666:童大选股有一手，很好奇童大做波段有做飞的时候吗

# 171122
- 回复@苏大为: 社会资本进入石墨电极行业不等于国企大钢厂就会使用新进入者的产品，竞争力=稳定的货源质量+充足的产能+行业中的话语权+双方长期有共识诚信度，在产品疯涨时要给别人留条路不能漫天要价，在行业低迷时别人就会继续拿你的货，货源紧张可以不赊帐现金结算，但价格可以留有余地，这是公对公做生意最基本的原则和操守，难道雪球网都没人懂得大家好才是真的好的道理吗？//@苏大为:回复@童言无忌666666:石墨电极的行业准入门槛有多大，短期内社会资本进入有多大难度？查看对话
- 今天有人让我点评顺络电子，请先看一下我9月末的小账户4只个股的持股成本，等会儿我再截个今天的这个账户持股成本明细，两个月了我没操作过一笔，我的仓位就是我的态度，既然顺络股东人数从2015年年报股东人数的62008户连续6个季度缩减，到2017年本次中报披露时已减少到28652户**筹码高度集中，很明显主力资金已全控盘，近期股价下跌有放量吗**？非公开增发价18.5元，员工持股计划成交均价19.09元，主力资金没跑有什么可担心呢？

# 171129
- 回复@童言无忌666666: 今年6月底的预言，乐视，game over了！//@童言无忌666666:消费行业最注重的是诚信和售后，如果没有了这两条，你的乐视手机性价比再高，也没人会买你的产品，品牌臭了，会员没了，乐视电视也会步入后尘，一个欠债不还的老赖，最终结局就是在这个行业扫地出门！

# 171213
- 只要国家供给侧改革不停，小的落后的产能都关停并转了，活下来的区域钢铁龙头明年还会有行情，**这就是石墨电极又开始涨价的逻辑**，年底钢企都完成了今年的指标，新的一年又将到来，明年1季度都会是好日子。//@童言无忌666666:回复@荒野大膘客:石墨电极的价格松动是方大股价大幅波动的始作俑者，如果价格小幅下跌或没有涨价动能，目前这位置就是底部，如果报价连续小幅下跌，我认为23.2元就是铁底，毕竟3季报已能确定去年的业绩；明年针状焦扩产，业绩会稳定提升，现在这价位就低估了，所以对于新参与者，我的判断就是27.2元可以短线参与做观察仓，25.2元可以重仓持有，23.2元对于明年更是价值绝对低估区，只要国家供给侧改革不停，小的落后的产能都关停并转了，活下来的区域钢铁龙头明年还会有行情。

# 171216
- 我对明年的消费电子行业并不悲观，随着苹果引领智能手机更新换代，国产手机配件产业链的研发会投入更大，目前全面屏开始普及并不只是把手机屏搞大一些，现在所谓的18：9都是伪全屏，只是过渡产品，将来里面的技术含量会更高，明年我相信会出现真正的一款四面极窄边框正面全玻璃屏幕手机，这是颠覆性的！智能手机作为一种快消品行业，app软件的运行大容量对硬件的配置要求越来越高，2G运存+16G储存都已即将淘汰，4G+64G已成为目前标配，指纹解锁、双摄正成为中低档的常规配置，随着成本降低价格平民化，明年我国正成为新一轮换机高潮的起点。从升级角度而言，消费电子行业是没有需求瓶颈的！明年是智能手机竞争更加残酷，品牌更加集中的年份，一些没有研发实力，不能快速推出旗舰机型的品牌会被边缘化，而在某一手机配件领域有绝对话语权的企业会越来越强大，我们投资选择个股也要多关注手机行业的最新机构分析报告，如果消费电子总体销售下滑，目前市场占有率越高的老牌公司反而越具有竞争优势，这就是市场机制带来的弱肉强食，小市值公司反而没机会！
- 回复@死尼特族: 指纹会是低成本解锁的趋势，而屏下指纹解锁是全面屏普及后的一种应用，扫脸解锁作为最新型的未来潮流，目前的高成本还不会大量普及，只适合于各品牌的旗舰机，我想未来最安全的手机支付方式就是扫脸+指纹的同时运用，这样双胞胎也只能望机兴叹了。//@死尼特族:回复@童言无忌666666:麻烦问一下，童大对屏下指纹解锁怎么看?

# 171219
- 回复@荒野大膘客: 没毛病啊，现在重仓的涨幅小不是意味着明年涨幅会更大吗？今年股价已经翻倍的个股，明年再次翻倍的概率就大大降低了，我的重仓股中预计明年亨通光电的上升空间最小。//@荒野大膘客:回复@童言无忌666666:抄作业就是那些明牌 重点还是那只个股仓位占比 一般重仓的涨幅最小 怎么破？[困顿]

