
# 180112
- 2018年已经交易了2周了，汇报一下我半个月以来主账户的操作————**没有操作，也没想过被套的割肉去追目前的白马股和地产股**。我先声明我不是谁的精神或神经领袖，在年报预告即将发布前的真空期是最难熬的一段时间，因为2017年涨得好的机构重仓股都有利润兑现的风险，但年报和1季报才是考验个股含金量的重中之重，目前我的重仓被套股还是持有中，低价低市盈率是最好的安全垫，而消费电子产业链个股唯一需要担心的是自己的产品是不是将会被行业新技术所淘汰，就像前几年风光一时的莱宝高科，如果你持有的是某一产业链的龙头企业，不要害怕智能手机市场萎缩，国产品牌集中度继续提高是好事，技术研发投入会使得这些企业更具有护城河和垄断优势，现在不是风口反而股价具有性价比，**股灾期间很多个股腰斩最后因为业绩高成长都创出历史新高，何况现在已出现了分化中的牛市，如果一轮中级行情来到，只有早涨晚涨的区别**，中小创指数2018年不会差的，我会耐心等待风来，年报预告前我不会操作，如果基本面出现变化我也会第一时间告知大家的，心灵鸡汤的话我会等到解了套再说，这样印象会深刻些。

# 180113
- 回复@冷静的思考: 简单说说信维通信，不是我未卜先知知道了该股会暴跌就在12月12日早盘集合竞价53.5元离场了，近期连续暴跌也出乎我的意料，我想可能是苹果砍单信息和该股动态市盈率一直较高导致戴维斯双杀有机构止盈离场换股了，从我分析的周箱体可以看到37.5元-40元-42.5元-45元-47.5元-50元-52.5元-55元-57.5元-60元-62.5元-65元，40元箱底及以下相对于现在的业绩增速就是我认为的比较有吸引力的区域了，随着未来全面屏和5G时代的到来，无线充电是确定成为智能手机的标配的，暴跌意味着有获得廉价筹码的机会，我一直说主升浪到来更要对公司业绩估值的评估严谨客观，一旦出现双杀损失会比较大；对遭遇连续下跌创新低出现底背离的也要认真分析对待，一旦出现业绩大幅不及预期利空反而会成为最后一跌，很多时候都是主力资金最佳买入点！辩证对待每个利多利空并和当时的股价位置加以对比分析，你才能做出正确理性的判断和操作。//@冷静的思考:回复@童言无忌666666:为什么不看好信维通信

# 180117
- 今天上午能抗住中小创个股下跌不去割肉的都属于投资心态及格了。

# 180122
- 回复@天生的浪: 没钱补仓去摊薄被套个股的成本，就用去年涨幅大的去换成去年没有表现但今年业绩依然高增长估值更低的，这还要理由吗？不要认为去年股价翻倍今年还会翻倍，这是可遇而不可求的。//@天生的浪:回复@童言无忌666666:请问下童大， 为什么止盈了大族 ，谢谢 。

# 180123
- 回复@童言无忌666666: 对于我一些当初持有乐视网的朋友而言，我已经尽力了！对于不听劝还一意孤行融资乐视的一些股友，这样的教训也太深刻了！//@童言无忌666666:回复@lymzx:我从不轻易点评自己没持有的个股，既然对我认识的持有乐视网朋友不断让其减仓或清仓自有我的道理，乐视汽车没投资前没什么问题，如果因为贾跃亭的一意孤行导致股价崩盘，这可能会影响到一些股友的多年资产积累和生活安定了，我从不危言耸听没事找事，乐粉们可继续追求自己的信仰，市场会给你们答案。
- 回复@一家和合: 如果神雾系没有财务造假就没什么可担心的，只要技术具有核心竞争力，关联交易不等同于业绩造假，关注每个公司应收账款的时限和坏账计提，这是财务分析构成造假的命门所在。再说一遍，底部巨量就是有资金进场，这是个常识，建仓也不是一天就能完成的，这是个阶段，后面还有洗盘期，想想我当时刚建仓时的亨通光电和方大炭素，我很少看走眼，但想赚快钱的可以撒由那拉了。//@一家和合:回复@童言无忌666666:神雾环保跌得心好疼
- 对于停牌个股的年报预告，我觉得什么价格收购什么资产才更重要！粗一看光环新网的年报预增并不及预期，看过我去年月计划的都知道我的光环持有底线就是同比增长50%以上，当然是扣非后的净利润增速，有股友已分析过本次扣非后预增49.6%按中值计算稍低于我的预期，拿到云计算牌照可以加分，没能运营宁夏西数需要减分，所以资产收购最终是否合理顺利完成很关键，目前等待结果复牌了再看，停牌重组个股少意淫好坏，这是投资的原则。

# 180129
- 回复@深夜的路灯: 机构抱团取暖的坏处就是同进同退，在短期内获利离场会给市场措手不及的打击，明显资金出逃又会将恐慌无限放大，技术派的顺势而为又加剧了暴跌的连续性，希望明天亨通拿出必要的应对措施，不作为的后果是融资盘的踩踏会导致更大的股价崩塌。//@深夜的路灯:回复@童言无忌666666:兄台，请教一下，怎么看今天亨通光电的跌停?

# 180206
- 回复@童言无忌666666: 今天在32元回补前期35元卖出的亨通光电，**面对市场的非理性的下跌，目前是长线投资者的天堂，贪婪融资客的地狱**。//@童言无忌666666:回复@童言无忌666666:亨通我的想法如果近期能有机会跌回到34元，我会将2017年10月30日35元减仓的全部买回。不要紧张，我是说如果

# 180209
- $乐视网(SZ300104)$ 乐视网肯定会有反复，毕竟3大基金和牛散章定增都亏了小十亿了，自救做差价是必定的，但很多散户也想赌一把，那就是屎壳郎打灯笼——找死（屎）了！

# 180325
- 根据英国《金融时报》的报道，特朗普计划对中国进口加征关税所涉及的10个领域，正是北京方面在《中国制造2025》中列出的十大重点领域。
新一代信息技术产业，高档数控机床和机器人，.航空航天装备，海洋工程装备及高技术船舶，先进轨道交通装备，节能与新能源汽车，.电力装备，农机装备，.新材料，生物医药及高性能医疗器械。
这个清单完全和中国发布的中国制造2025的十大重点领域一样。
不过《金融时报》报道，美国官员已经透露，这个清单将不会包括智能手机
美国人还是给自己留了一手，毕竟苹果手机可是美国净利润和市值最高的公司。
- 回复@童言无忌666666: 美国不会打压目前市值最大的苹果公司，中国也不会傻到去打压目前占比就业人口最巨大的国内手机产业链，为什么富士康是这么快进入ipo绿色通道？就是考虑到国内就业问题，这背后有政治因素，稳定大于一切，所以本次中美贸易战中方会忍辱负重进一步让步，至少现在开战是得不偿失的。//@童言无忌666666:回复@股市通万家:根据英国《金融时报》的报道，特朗普计划对中国进口加征关税所涉及的10个领域，正是北京方面在《中国制造2025》中列出的十大重点领域。
新一代信息技术产业，高档数控机床和机器人，.航空航天装备，海洋工程装备及高技术船舶，先进轨道交通装备，节能与新能源汽车，.电力装备，农机装备，.新材料，生物医药及高性能医疗器械。
这个清单完全和中国发布的中国制造2025的十大重点领域一样。
不过《金融时报》报道，美国官员已经透露，这个清单将不会包括智能手机
美国人还是给自己留了一手，毕竟苹果手机可是美国净利润和市值最高的公司。

# 180325
- 回复@Hey0603: 这样的消息不需要去验证，谈判是口水大战的必要选择，这么大的贸易差，中方让步是肯定的，但也不可能完全被动接受，会有底线，只有讨价还价，达到双方的利益平衡点才是最终目的，谈不拢了再打，让市场有充分的缓冲期，就没那么可怕了。//@Hey0603:回复@童言无忌666666:消息的真实性还需要验证，这个协议达成的有点太快了。哈哈查看对话

# 180326
- $亨通光电(SH600487)$ 今天有人让我对中国有可能解除光纤光缆预制棒对亨通的影响做个评估，我想中美贸易战的台面上导火索是两国相互出口的贸易差额过大，所以美国人谈判的宗旨是要中国多进口美国的商品或中国少出口到美国去商品，我国最能接受的就是出口不变而多进口美国的高科技或军事产品缩小贸易差，可美国就是要抑制中国的科技壮大，所以对10大新兴产业加关税以打击或拖延中国崛起，这是不可调和的矛盾！可能很多人没有想到深层次的影响，现在每个国家都是多边贸易，有人说我们不和美国人做生意，可以和欧盟、亚非大陆做啊，但如果有了这个关税开头，贸易保护主义在任何一个国家都是希望存在的，你因为不能低价冲击美国市场，那这些多出来的产能就会去冲击别的发展中国家或发达国家，给该国和该地区的行业带来明显冲击，这才是最要命的！所以今天德国为首的欧盟也已经在研究可能的钢铁保护措施了。再说亨通的光纤行业，如果我国让步后美国减少对中国500亿的关税打击，我国对美国解除光纤预制棒反倾销还是存在的，但现在去猜测评估利空有多大为时尚早，因为目前全球光纤光缆在5G到来前都处于供不应求状态，就算放开，明年美国冲击该行业的压力也不会太大，但需要警惕的是随着明后年国内不断扩大光纤光缆产量，而全球需求一旦趋于饱和（说6G就要来了就是在胡扯）供过于求，那亨通的股价压力就会到了，10年10倍这类话就是在做梦了！我在2016年新建仓亨通时就说过，我的亨通持有时间是先到2018年年底再作评估，今年目标如果到达60元后会越涨越减，等到亨通新转型的各业务产生效益再评估股价是否高估，有人能看到五年十年百元千元，我没这本事，也不会高喊口号忽悠唱多，只是希望大家现在不必自己吓自己，而是在如果出现利空消息后做好大幅减仓应对，这才是理性客观的投资态度。

# 180408
- 回复@zspeter: 三大运营商5G投资的时间重点在明年，谁说今年就会井喷了？2020年才是真正意义上的物联网大爆发。//@zspeter:回复@童言无忌666666:童大，国内三家运营商5g投资放缓会不会对预期有影响？

# 180803
- 回复@远山笑: 京东方A我在去年雪球的原创专栏“个股点评 验证价值”就点评过了，当时写今年不宜重仓该股，但目前已跌至3.3元箱底，可以战略性建仓了。//@远山笑:回复@童言无忌666666:童大，可否分析一下京东方A！谢谢喽
- 回复@远山笑: 个股点评6.京东方A——我在2012年就推荐了京东方，当时1.8元，我个人认为是没时间看盘的上班族的首选，目标就是4元翻倍，因为这样行业的大盘股就算st了也会被兼并重组不可能退市，在2015年有股友提问该股时我说如果该股再有机会跌到2元还是可以大胆买进的，不翻倍不走，但投资没有如果。该股目前的看点是公司成都6代OLED线量产后，将成为国内量产的第一条纯柔性OLED线，打破韩国三星垄断，很大可能明年会和苹果公司达成OLED屏大订单协议。但由于明年中国国内多条10.5代线投产，公司主营的LCD面板行业又会出现供大于求，明年重仓该股需谨慎！从技术面看该股周箱体2.1元-2.7元-3.3元-3.9元-4.5元-5.1元-5.7元-6.3元-7元，从周K线看该股近期连续拉升，创出历史新高是大概率事件，3季报业绩大超市场预期，4季度还是面板销售旺季，7元是我预判的今年股价高点。（2017年10月15日收盘价5.1元）//@远山笑:回复@童言无忌666666:童大，可否分析一下京东方A！谢谢喽