5/13日（周一），光纤制造商$亨通光电(SH600487)$遭遇财务质疑后开盘即跌停。根据新浪财经的质疑，亨通光电疑似将定增募集的资金定向预付给关联公司，造成上市公司预付款连年大增。不仅如此，上市公司的大股东亨通集团也卷入了其中，公司背后的资产谜团疑云重重。

亨通光电从14到17年底股价上涨了超过10倍，曾经是市场上备受追捧的明星成长股。而在这轮大跌之后，股价从17年底至今已然腰斩。



除亨通光电之外，近期还有$欧菲光(SZ002456)$，$康美药业(SH600518)$等前期的明星成长股因财务问题股价大跌，再早之前还有$*ST康得(SZ002450)$，神雾双雄，$三聚环保(SZ300072)$，$东方园林(SZ002310)$等明星公司跌下神坛。

对于明星成长股当前遭遇的困境，你怎么看？在以后的投资中应该如何避免踩雷？



作者：今日话题
链接：https://xueqiu.com/8152922548/126556931
来源：雪球
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


亨通最大的问题可能是和康得新一样，**大股东或实控人占用上市公司资金**，这是很多**家族企业上市公司**的通病，无内部监管机制，一言堂。//@童言无忌666666:收购自己集团资产，补充流动资金15.5亿元，如果亨通自己不跟投，还有人敢参与？说是和华为合作的名目，难道海缆项目亨通是寡头？想通了这些，再结合即将公告的1季报，亨通今年股价会大涨，恐怕只有崔根良家族会有此奢望了吧！警惕该公司有和kdx同样的行为，坚决回避！
$亨通光电(SH600487)$ 一年前的今天，崔根良以每股37.32元的价格向亨通集团高溢价转让其个人持有的6774万股亨通光电退居第二大股东。现在来看，崔总不仅实业做的好，还是一个投资高手！学习并周年纪念。当时有人点评说这样的减持是天大的利好，崔根良退居第二大股东是低调的表现，哈哈哈。
回复@秀毓南华: 用远高于当天收盘价的价格卖给亨通集团，真金白银套现到崔个人手中，控股权还在自己手中，这是不是变相减持？当时我就问了一句，如果崔根良100元把这部分股权卖给亨通集团，应该就是天大的利好了？不能因为亨通集团也是崔根良控股的就认为不是减持，而认为是刚成为第一大股东的亨通集团在增持，这是何等荒谬的言论！//@秀毓南华:回复@童言无忌666666:你也不看看集团的股权分布，别忽悠小白好吗？
如果真的公司觉得股价低估想增持，当时可以去二级市场扫货啊？为什么以远高于市场价的价格去买实控人的股份呢？难道当时的筹码少到难以买到？我想最少亨通集团借着按市场价增持这一利好荣升第一大股东收获一个涨停板吧！一个实控人，把37.32元减持6774万股这一行为包装得如此花哨，而现在还看不出这“大好人”的套路还在感恩颂德，难怪亏得尿裤子了！
目前一个个高负债高应收款公司都在爆雷，其实不是爆雷，是在排雷！市场是在揪出一个个通过隐藏在本身有高存款还在不断融资圈钱，实则大股东已掏空或正在想通过融资填补前期财务黑洞的上市公司，这对于整个证券市场的洁净是有益的，但对于持有这类伪白马的投资者是痛苦的！清者自清，作恶者必将受到法律的制裁！


标准的色厉内荏！连续融资不断改变募资用途补充流动资金实质圈钱却吹嘘自己公司从不缺钱！主动拉媒体释疑还不如大胆请第三方审计机构对上市公司的募资走向进行评估，不差钱立马巨额回购注销才是最有利的反击！实控人敢出来说清2017年定增穿透方为什么会是自己之子股权的猫腻吗？人设都崩塌了！这是一个“小华为”该有的品行吗？//【亨通光电董事长：我们从来没缺过钱】$亨通光电(SH600487)$ 董事长钱建林表示，我们各公司总经理从来没考虑钱的问题，因为早就根据自身发展战略，将相关的资金全都匹配好了。我一直在亨通光电当了13年总经理，后来担任亨通光电董事长，在整个过程发展中，我们亨通光电从来没缺过钱，我们也不会为了募集资金而募集资金。（e公司）


$亨通光电(SH600487)$ 亨通光电急招机构调研 集团将发行长期限中票
05-16 22:48
昨日亨通光电大股东亨通集团于公司总部召开了机构债券调研交流会，并在会上表示集团公司目前正打算发行长期限的中票。据Wind数据不完全统计，亨通集团近一年即将到期的债券规模就有53亿，短期偿债压力较大。

调研会议由中国银行苏州分行和吴州分行组织，后续的发债事宜也将由该行协助。参会的投资者包括山西证券、如皋农商行、东北证券、银河证券、南京证券、国联证券、平安证券、太平洋证券、万家基金、富国基金、招商财富、德邦基金、兴业基金、泰康基金、工银瑞信、紫金财险、暖流资产、银叶投资、明扬资产、泰舜资产20家金融机构。

公司方面，据了解由于近期反路演活动较多，仅由亨通财务中心副总监华晓，亨通光电董事、财务中心总经理江桦两位出席，并无高层领导参与。

通过与会投资者反馈给新浪财经的情况，亨通集团方面对于公司自身在光纤光缆电缆业务的发展还是比较有信心，认为各方面的经营状况相对良好，公司也正积极拓展印尼、巴西等海外市场，并加入了云南联通的混改。亨通光电董事江桦表示，2019年公司营收目标将增长20%。

不过对此，也有参会的投资者在路演后表达了自己的顾虑，认为公司的业绩可能迎来拐点，并在一季度已经出现了相关迹象。特别是亨通引以为傲的光棒光纤光缆板块，尽管公司方面称毛利率高达42%，但目前已有不少新企业进入该市场，例如已上市的长飞光纤、中天科技、烽火通信、富通集团等。虽然存在生产工艺、原材料的使用、生产环保性上的差异，但公司的盈利空间存在进一步缩小的可能。

此外对比国外与之技术一致的美国康宁，亨通光电在光棒生产上并不具备价格优势。投资者表示美国康宁由于生产技术使用时间长折旧减少，技术也更为稳定，因此成本更低，康宁的价格为每公斤70-80元，加上20%的关税为84-96元，亨通光电光棒的价格在100元左右，但是中国为了保护国内的企业对进口商品有反倾销措施。

然而中国银行方面似乎对此并无太大的担忧，不仅在当天上午给予了亨通集团新增1亿的贷款额度，还表示将在6月份帮助其发行债券。亨通财务中心副总监华晓称，2019年公司将加大股权以及长期债券的融资，通过可转债、定增、资产支持证券、中长期债券等手段，来减低负债率以及融资成本，以减轻偿债压力，同时也将与银行保持良好授信关系。据了解，目前亨通集团层面在银行的授信额度有400亿，还有100亿额度未使用。

投资者问答环节，除了早前新闻报道中关于预付账款、应收账款等的解释内容外，投资者还就集团在地产、新能源等一些边缘业务的投入和布局进行了提问。不过对于公司方面的回答，似乎仍然没有完全释疑。

投资者仍旧对以下问题表达出了自己的担心，一是否如网络传闻所说的大股东有转移资产的行为；二是即将到期的短期债务公司是否能够顺利偿付；三是新公司的进入导致光棒光纤价格大幅下降，盈利空间在逐步缩窄，长期是否会发展成为第二个光伏行业；四是目前处于4G、5G换挡期，2019年起收入增幅已出现大幅下降，利润也已呈现下滑趋势，5G落地前如何保证利润等。(新浪财经流星)

以下是投资者问答实录：

问：新闻报道中提到公司的其他应收款对象中有很多有限合伙企业，主要是做什么的？

答：集团从2013年起做了一些股权投资，其他应收款逐步增长，这不是今年才有的，目前在逐步回收，截至2018年底余额大概69亿左右，近期又要回收25亿元左右，未来会有计划的持续回收。主要是前期参与的一些委托投资业务。网上说的定增的资金不合理，定增的资金就是自己的，为什么还要再转出去。

问：为什么给凯乐科技的预付款这么多？

答：公司已经做了澄清公告，上次做可转债的时候其实会里也提了这个问题，公司也做了汇报，只不过涉密没有公布，与凯乐科技的合作其实是一个军民融合的项目，合作的央企也给会里开了证明。这个项目上游进口采购的流程和周期(6-9个月)都非常长，需要预付款，跟凯乐合作是央企指定的，因为凯乐具有代加工的生产能力(看了一下凯乐的主营和近期的研报，还真的是在做量子通信)，亨通作为资金通道，赚6000万的通道费，这个项目其实是不占用亨通的资金的，先由下游把钱打给亨通，再由亨通在银行开汇票购买上游材料，银行汇票的保证金也不是亨通的资金。这个链条上的每一笔资金支付都是能够查到的，到上游的每一笔资金都是由央企和亨通同时监控的，是流向采购的。这个项目是量子方面的，亨通其实除此之外还有很多军民融合的项目，比如制导光纤等。

问：一些电缆厂商表示跟亨通的合作有时会存在款项延迟的情况，怎么解释？

答：这是不可能的，公司对还款时间有明确的考核机制，考核要求一天都不能延迟，而且是系统自动出款的，只有出纳能拦截。

问：为什么要入股盟固利？对锂电池行业不看好

答：首先每个人对行业的判断是不一样的，另外盟固利也不是做电池的，是做正极材料的。

问：集团多元化是很多出问题的民企常见的问题，公司为什么要多元化？

答：亨通其实并不算是多元化，主要业务还是围绕光通信整个产业链来展开的，目前4G、5G的换挡期产业链的优势就体现出来的。集团层面有一些金融、地产、文旅的项目，其实规模都是很小的，公司每个阶段都会有不同的规划，也是在不断探索的过程，地产板块只是在吴江做的很小的项目。

问：上市公司与财务中心的存贷款利率是如何确定的？

答：公司会有详细的确定办法，也会有关联交易价格披露，原则上存款利率要高于财务公司对外的存款利率，贷款利率要低于财务公司对外部的贷款利率。

问：目前集团层面的银行授信额度？

答：授信额度400多亿，未使用的还有100多亿。

问：地产板块在2年前在吴江拿了一块比较大的文旅用地，目前怎么样了？

答：这个是跟政府一起开发的一个当地旅游项目，总共规划投资7亿，项目贷款4.9亿，目前提款不到2亿。一期已经快开园了，对于后续的开发比较谨慎，边开发边看吧。

问：公司2019年一季度盈利开始出现明显的下降，原因是什么？

答：一方面，公司的产品结构会出现一定变化，所以每年综合毛利率会有差异。一季度的收入增速下降主要由于市场需求在减少，5月份接单量开始增长，目前开工率80%总有，已经达到了正常的水平。不存在文章所说的为了调节利润而变更应收账款坏账计提比率，我们之前的计提比率其实在同行业中是偏高的。

问：公司之前收购的国充充电，17年业绩没有达标是否进行了业绩补偿，2018年达标

了吗？

答：充电桩项目具有前期投资大，后续持续经营获取收益的特点，2018年已经完成了业绩对赌，2017年的业绩补偿没有支付。充电桩的需求还是比较大的。

问：贸易战对光棒等业务的影响？

答：光通信行业利润高，很多企业进入，移动集采的光纤价格已经跌到了30几块钱，是大幅低于我们的预期的，这也是我们为什么要坚持投新一代光棒，短期看投资金额大，研发周期长，但长期来看产品成本能够降下来，这将成为以后公司的竞争力。


对照亨通光电2017年定增实际穿透转入实控人家族控制的投资公司中，这康美药业爆出的有很多细节都和亨通近两年的融资手法十分相似，希望证监会有关监管部门及时入驻亨通，给投资人一个明确的说法！没事给大家投资信心，惩戒别有用心之人；如果真的前期有财务财洞要靠新的52亿融资来弥补，坚决一查到底，给股民一个交代！




$亨通光电(SH600487)$ 亨通光电急招机构调研 集团将发行长期限中票 05-16 22:48 昨日亨通光电大股东亨通集团于公司总部召开了机构债券调研交流会，并在会上表示集团公司目前正打算发行长期限的中票。据Wind数据不完全统计，亨通集团近一年即将到期的债券规模就有53亿，短期偿债压力较大。投资者问答环节，除了早前新闻报道中关于预付账款、应收账款等的解释内容外，投资者还就集团在地产、新能源等一些边缘业务的投入和布局进行了提问。不过对于公司方面的回答，似乎仍然没有完全释疑。 投资者仍旧对以下问题表达出了自己的担心，一是否如网络传闻所说的大股东有转移资产的行为；二是即将到期的短期债务公司是否能够顺利偿付；三是新公司的进入导致光棒光纤价格大幅下降，盈利空间在逐步缩窄，长期是否会发展成为第二个光伏行业；四是目前处于4G、5G换挡期，2019年起收入增幅已出现大幅下降，利润也已呈现下滑趋势，5G落地前如何保证利润等。

以下是投资者问答实录： 问：新闻报道中提到公司的其他应收款对象中有很多有限合伙企业，主要是做什么的？ 答：集团从2013年起做了一些股权投资，其他应收款逐步增长，这不是今年才有的，目前在逐步回收，截至2018年底余额大概69亿左右，近期又要回收25亿元左右，未来会有计划的持续回收。主要是前期参与的一些委托投资业务。网上说的定增的资金不合理，定增的资金就是自己的，为什么还要再转出去。

问：为什么给凯乐科技的预付款这么多？ 答：公司已经做了澄清公告，上次做可转债的时候其实会里也提了这个问题，公司也做了汇报，只不过涉密没有公布，与凯乐科技的合作其实是一个军民融合的项目，合作的央企也给会里开了证明。这个项目上游进口采购的流程和周期(6-9个月)都非常长，需要预付款，跟凯乐合作是央企指定的，因为凯乐具有代加工的生产能力(看了一下凯乐的主营和近期的研报，还真的是在做量子通信)，亨通作为资金通道，赚6000万的通道费，这个项目其实是不占用亨通的资金的，先由下游把钱打给亨通，再由亨通在银行开汇票购买上游材料，银行汇票的保证金也不是亨通的资金。这个链条上的每一笔资金支付都是能够查到的，到上游的每一笔资金都是由央企和亨通同时监控的，是流向采购的。这个项目是量子方面的，亨通其实除此之外还有很多军民融合的项目，比如制导光纤等。

问：一些电缆厂商表示跟亨通的合作有时会存在款项延迟的情况，怎么解释？ 答：这是不可能的，公司对还款时间有明确的考核机制，考核要求一天都不能延迟，而且是系统自动出款的，只有出纳能拦截。

问：为什么要入股盟固利？对锂电池行业不看好 答：首先每个人对行业的判断是不一样的，另外盟固利也不是做电池的，是做正极材料的。

问：集团多元化是很多出问题的民企常见的问题，公司为什么要多元化？ 答：亨通其实并不算是多元化，主要业务还是围绕光通信整个产业链来展开的，目前4G、5G的换挡期产业链的优势就体现出来的。集团层面有一些金融、地产、文旅的项目，其实规模都是很小的，公司每个阶段都会有不同的规划，也是在不断探索的过程，地产板块只是在吴江做的很小的项目。

问：上市公司与财务中心的存贷款利率是如何确定的？ 答：公司会有详细的确定办法，也会有关联交易价格披露，原则上存款利率要高于财务公司对外的存款利率，贷款利率要低于财务公司对外部的贷款利率。

问：目前集团层面的银行授信额度？ 答：授信额度400多亿，未使用的还有100多亿。

问：地产板块在2年前在吴江拿了一块比较大的文旅用地，目前怎么样了？ 答：这个是跟政府一起开发的一个当地旅游项目，总共规划投资7亿，项目贷款4.9亿，目前提款不到2亿。一期已经快开园了，对于后续的开发比较谨慎，边开发边看吧。

问：公司2019年一季度盈利开始出现明显的下降，原因是什么？ 答：一方面，公司的产品结构会出现一定变化，所以每年综合毛利率会有差异。一季度的收入增速下降主要由于市场需求在减少，5月份接单量开始增长，目前开工率80%总有，已经达到了正常的水平。不存在文章所说的为了调节利润而变更应收账款坏账计提比率，我们之前的计提比率其实在同行业中是偏高的。

问：公司之前收购的国充充电，17年业绩没有达标是否进行了业绩补偿，2018年达标 了吗？ 答：充电桩项目具有前期投资大，后续持续经营获取收益的特点，2018年已经完成了业绩对赌，2017年的业绩补偿没有支付。充电桩的需求还是比较大的。

问：贸易战对光棒等业务的影响？ 答：光通信行业利润高，很多企业进入，移动集采的光纤价格已经跌到了30几块钱，是大幅低于我们的预期的，这也是我们为什么要坚持投新一代光棒，短期看投资金额大，研发周期长，但长期来看产品成本能够降下来，这将成为以后公司的竞争力。




标准的拆东墙补西墙，用发行中长期债券来掩盖帐上60亿资金被质疑的应急之法！一旦中长期债券都没机构捧场，那就会像kdx类似，某天帐上大量存款，短期债却出现违约遭上交所问询函了！