几年前写过一篇有关价值投资的小文，基本思路没有太大的变化。期间，又经历了一次大牛市，一次惨烈的股灾，经历了熔断，经历了机构极端抱团的畸形市场，自认为对价值投资有了更深一点的理解。所以，有必要再次总结一下，主要是为了整理自己的投资理念，同时也与同道中人交流。

1、价值投资的核心是以低于内在价值的价格去购买投资标的。价值规律大家都懂，价格以价值为核心上下波动，价格比价值低的越多，越有性价比。有些朋友有个误区，认为买绩优股就是价值投资，业绩差一些的就不是。是不是价值投资要看性价比，而不是简单的价值。60元买价值50元的标的不是价值投资，2元买价值3元的标的反而是价值投资。

2、判断公司的内在价值是基础。影响公司内在价值的因素有很多，包括行业前景、行业地位，资产质量、盈利能力、发展潜力、管理层团队、行业壁垒等等因素，即使公司很多方面优秀，一个致命的短板可能就会化为乌有。这有点类似于水桶理论，公司最大的短板对公司的价值影响最大。

3、价值有绝对的一面，更重要的是相对的一面。通过行业间估值的比较以及行业历史估值的变化判断行业估值的高低，通过同行公司的相对估值高低判断公司的潜力，在低估行业中寻找最低估的个股胜算更大。

4、成长性是判断公司价值的最重要的因素。成长永远是股市的主旋律，价值投资者最主要的任务就是去发掘确定的持续的高成长。

5、两家同行业的公司，A公司今年市盈率20倍，预计100%增长，B公司今年市盈率15倍，预计50%增长，现价看明年市盈率都是10倍。大概率上讲，明年A公司股价会高于B公司，除非B公司的成长性能够追上来。绝对价格看，似乎A公司现在估值更高，实际上，他的潜力更大。这也说明了成长比估值更重要。

6、除去天生的庞然大物（银行、两桶油等）外，蓝筹股大多是从小公司逐步成长起来的。回顾蓝筹股的成长历程，投资回报率最高的是在规模较小的高速成长期。在成长速度趋缓的过程中，估值也一路下滑。挖掘潜力股，应该重点挖掘加速成长期的公司。一旦增速下滑，即使公司依然较低，吸引力也会下降了。

7、蓝筹股的价值发现行情具有周期性，估值低了会上来，估值高了会下去。小公司的成长壮大是更可靠的也是更丰厚的回报。

8、送转股是数字游戏，现金分红是从一个口袋转移到另外一个口袋，公司的成长才是对股东真正的回报。

9、成长股选择4要素：低估值、高成长、成长持续性、确定性。

10、当前的股价对应于当前市场对该股的一致预期，随着时间的推移，面纱会一层层揭开，无论高估和低估，都会逐步得到修正。

11、复合预期的利好和利空都是中性消息。高于预期的利好和低于预期的利空是利好，低于预期的利好和高于预期的利空是利空。换个角度看价值投资，就是去寻找一致预期低于公司实际的品种，在市场纠偏的过程中，时间会带给投资者丰厚的回报。一致预期偏低的越离谱，投资机会越大。

12、做每一笔投资，都要有清晰的投资逻辑。要搞清行业政策、行业前景、行业地位、竞争优势、护城河、天花板、公司治理等，最好对标的列一个负面清单，对负面因素逐个排查。无关紧要的可以不予理会，很重要的因素，如果不能界定其影响，一票否决。

13、高度重视有争议的品种。没有争议的公司是白马，白马通常有白马的价格。市场存在争议，估值就会打折扣。下功夫去分辨争议的真伪，是投资者的最辛苦也最有价值的工作。如果负面因素能够证伪，就是巨大的投资机遇。否则，就要远离，避免地雷。时间会给争议最终的答案，领先市场越早搞清答案，投资回报越高。

14、细节决定成败，这句话没错。但是，在投资上，有比细节更重要的东西，就是大方向。比如开车，不重视路况，可能会出危险，但如果方向错了，再精明的司机也达不到目的地。有不少股民，原则问题没搞明白，就忙着调研各种细节，是只见树木不见森林。

15、实践证明，价值投资在中国大有可为。不要抱怨市场不公平，不要抱怨股民不成熟。事实上，股民整体是你的竞争对手，对手越不成熟、水平越低，你的投资机会越大。抱怨股民不成熟的人，主要是认为自己买了对的票，别人都有眼无珠，发现不了其价值，奢望今天自己买了，明天大家都给你推高。反过来想，股民都理智的话，你能买到低估的品种吗？别抱怨了，用自己账户的飙升去证明市场的不成熟吧。

16、可以喜欢一个公司，但是不要爱上一只股票，因为爱情是盲目的，是经常看不到缺点的。投资需要理性，而不是信仰。

17、一知半解比无知更有害，道理如同淹死的大多是会游泳的是一个道理。曾经遇到过一家公司，因为极高的预收款，有人质疑其负债过高，这样的人不如不懂资产负债表。更有不少人质疑行业井喷期高速发展公司的现金流和应收款，这样的人还不如不懂现金流。

18、投资是艺术，不是科学。在预测过程中，需要精确的计算，但是对于计算的结果，反而不需要那么精准。这句话有点绕，换句话说，用定量计算去推算定性结果，可能好理解一些。举个例子吧，相当多的公司某期财报的结算有很大的偶然性，比如房地产或者工程类公司的结算。只要通过预收款、订单等确定了未来几年的高增长，具体哪期财报的具体数字就不重要了。再如一只股票现在的价格是12，有人预测它年内到20，有的预测25，还有预测到30，这都无所谓。其实，只要能认定它有较大的上涨空间，具体到多少对现在的操作没有任何影响，稳稳拿住就是了。如果你手中的票，你认为年内会翻倍，涨50%也是很不错的结果啊，当然涨200%更好了。

随感而发，难免挂一漏万，欢迎朋友们批评指正



作者：happy99
链接：https://xueqiu.com/6014896389/100167663
来源：雪球
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。