# 市盈率
PE，股价/每股盈利，这是大家最常用的估值方法，这反应资产的赚钱能力，他只反应价值，但却不反应成长。所以我们看蓝筹股白马股的时候，提到市盈率是有意义的， 但说成长股的时候，市盈率就没意义了。他适用于消费，食品饮料，商业零售等 2C 端业务的公司估值，因为基本业务稳定。不会出现太大的业务起伏。不适用于高科技，周期类的行业估值。很多人都说创业板市盈率还是 40 倍，为什么要投创业板，说白了就是还不了解这个指标的本质。

# 市净率 
PB，股价/每股净资产，这个反应的是公司的净资产与市价的关系，他连盈利能力都不反应。就告诉你他的价值和价格的关系。这个适用于那些盈利能力经常变动的公司， 比如周期类的，比如银行，钢铁，煤炭，证券，有色等等，盈利能力忽大忽小，相对来说净资产比较稳定。不适用于那些轻资产公司，人家本身就是靠专利赚钱，靠技术赚钱，这些东西没办法反应在净资产上，所以也就自然算不出估值。对应的就是计算机软硬件，医药，传媒等行业，这些行业 PB 就没有价值了。


# 哪些行业适用市盈率？
这里是机构眼中的基本面分析系列课，我是你们的导师陈飞。
上一节课我们一起分享了估值，也就是所谓的市盈率相关的内容。相信大家都已经学会了，并且弄懂了估值是怎么计算的，到底估值代表什么意思。
今天我们讲第二节课，主题是市盈率适用哪些行业？主要从三个方面去说，行业的划分，市盈率的参考范围，市净率。首先我们来说一下行业的划分，俗话说三百六十行，行行出状元。但是具体到 A 股并没有那么多行业，以前我帮忙在管理比尔盖茨家族基金的时候，我们很多机构通常都是按照 28 个行业来划分所有的 A 股上市公司的，分别是钢铁、煤炭、有色、食品饮料、机械、电子、计算机、石化，还有军工等等 28 个行业。
在机构的时候，所谓的行业研究员也是按照这样标准来划分的。比如说我以前同时看三个行业，机械、军工、建筑。在像我们私募里，一般一个研究员要看好几个行业，但是在券商的研究所，一个行业一般需要几个研究员，这些都是由申万，也就是申万宏源券商它来划分的。标准它来制定的，所以我们一般都用申万的行业划分，大家习惯性都用，也还有一类中信证券，中信划分的，类似的。
由于申万用的比较多，所以我们二级市场上机构都是用申万的行业的分类为准，它的分类一般有三级，一级是大的行业 28 个，然后每个行业有二级子行业，三级的孙行业，也就是细分之后然后再细分。这里需要说明的是普通个人投资者，也就是我们常常说的散户所使用的都是非专业的行情软件，比如说同某顺，某方财富等等这些显示的板块，并不是严格意义上的行业划分，板块很难和行业对应，因此大家不需要去纠结这个事情，根本不是一个维度。
简单来总结一下，机构眼中，A 股一共有 28 个行业，不是按照散户眼中的板块来划分的，因为那些行情软件根本就不是机构在用的。
好了，这是第一个点。第二点我们讲市盈率的参考范围，所谓的市盈率就是指市值除以未来的盈利预测，这是我们上一次跟我们投资朋友一起去沟通、学习、交流的，那是不是市盈率适用于所有的行业？并不是，也不是适应于所有的公司。因为如果公司利润是负的，市盈率就是负的，因为没有参考价值不好比较。然后市盈率适用于稳定增长型行业，还有成长型行业，它的成熟期。
比如说稳定增长型的消费类的，食品饮料行业，还有一些白马股。那成长股的高速发展之后的稳定增长期也可以用市盈率。前期高增长的阶段，可能经常出现大幅波动，或者净利润是亏损的，也不太适用市盈率。其他的行业有不同的估值指标，比如说银行一般不用市盈率，而是用市净率。
还是一样简单的跟大家总结一下。第二个方面，市盈率的适用范围是稳定增长的行业，低增长的周期性行业不太适合用市盈率，而是用市净率。
好，那我们最后来讲一下到底什么是市净率？前面说的银行可以用市净率，顾名思义市值除以净资产得到市净率，如果一个公司的市净率低于一，那么就表明这个公司如果把所有的净资产都变卖了，都不只是值那么多钱，所以就是严重的低估。一般情况下银行或者券商的市净率都大于一，如果市场行情不好，整体情绪悲观，很多银行的市净率可能短暂要小于一了，因为股价不断的创新低吗，银行的市值也不断创新低，净资产在一段时间它不会发生什么太大的变化。所以市净率就会跑到一以下，低于一通常来讲是一个低估的参考指标。
当然除了金融行业还有周期性的行业，比如说钢铁煤炭这些行业。市盈率不适用的时候通常可以用市净率，这两个是最常用的估值的方法。
最后一个我们可以再来总结一下今天的课程，主要是分了三个方面，第一个行业划分。行业划分，其实任何一个标的，任何一家公司，你在机构眼中都是有它自己的归属感的，都是有它所属的行业的，所以你只需要去找它对应的到底是哪个行业，然后按行业去研究。所以就归哪个研究员去研究，这是我们讲的行业的划分，28 个。
好这是第一个。第二个是市盈率到底适用于哪些行业，这个也跟大家去总结了，稳定增长的行业，低增长的周期性行业不太适用。
然后第三个市净率，因为市盈率不是适用所有的行业，肯定有些行业不能用市盈率，用什么？用市净率是指除以净资产，如果这个低于 90% 或者说低于百分之百好了，市净率小于 0.9、小于 0.8，那就意味着它非常的低沽了，历史极端有可能会低于更低的 0.75，这就是市净率低于一的一个信号，告诉你已经低估了，再去看一下大盘环境好不好，行业好不好？如果都没有大的问题，可能就真的被市场低估了，然后再去看一下其他的一些基本面，这个时候是不是可以重点关注起来？毕竟低于一的情况不多，所以说这是另外的一个指标，我们今天其实就讲了这三个点。
我们在本节课分享结束之前还是跟大家去做一个预告。
本节课我们讲完了三个知识点，行业划分、市盈率适用范围，市净率，下一节课的内容题目是财务报表里面的三个重要指标分别是：毛利率、净利率和资产负债率，我们下节课再见。</div>