作者：非龙套
链接：https://www.zhihu.com/question/26847596/answer/95080183
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

---

无意中瞄到这个问题，前面的回答都不对。仅引用法律条文是无法知道区别的。“定向增发”和“非公开发行”，实务中很容易明白两者的差异。结论先行：定向增发，是 非公开发行 的一部分，一种特定操作方式。解释部分：1、相同点       定向增发，就是非公开发行的一种模式。所以在 发行价格底价、最终发行对象人数限制 方面没有任何区别。（底价即其他回答中的“……90%”；发行对象人数限制即“不超过10人”）       两者都是上市公司新发行股票。但对于非上市公众公司（即新三板公司，“非上市公众公司”是法定名称），只有定向增发，没有非公开发行。2、差异（1）发行对象       非公开发行——对应公开发行（公开发行即向公众发行，招股书公布在谁都可以查的到指定披露网站、媒体、报刊等），非公开就是向一定范围内的潜在投资者发出认购意向邀请。       定向增发——非公开发行的一种特定操作方式（再强调下），即投资者是已经确定的，所以叫做“定向”。（投资者一般是大股东、拟收购上市公司的公司等）小结：非公开发行的对象——一定范围的投资者；定向增发的对象——确定投资者。（2）定价方式       非公开发行——可以询价，可以定价，询价占多数。询价就是向一定范围内的潜在投资者发出认购意向邀请，上述收到邀请的投资者在指定时间内以传真方式报价（包含价格和拟认购数量），报价时间截止后，由发行人和券商根据询价结果确定发行价格、中标的报价投资者。       定向增发——直接指定价格。逻辑很清楚：掏钱的投资者都已经找好了，价格当然必须直接确定（投资者是大股东，自己增持上市公司股票）或在与投资者谈判的过程中确定（投资者拟收购或增持上市公司）       那么有人会问了，为什么非公开发行不直接定价呢？回答是，法规允许直接定价。但如果直接定价，价格低了，公司觉得贱卖；价格高了，就没人买或者发行量不足。那么就询价吧，反正底价已经确定了，询价说不定还能卖个好价格。而且，就算发行人和券商想要直接定价，那不还是要去市场上私下问一圈对于这个上市公司股票的股价和预期么？询价只是把这个“问一圈”的过程按照法规标准化、规范化了而已。小结：非公开发行——一定范围内的不确定对象，价格和最终投资者通过询价确定。                  定向增发   ——确定投资者，确定价格。3、形成差异的原因非公开发行，简称“非公开”；定向增发，简称“定增”。     无论从口头叙述，还是直观理解，“定增”都比“非公开”要来的方便，所以就都用“定增”来代替了。以至于混淆。4、未来动向     证监会正在酝酿，对于“定向增发”这种确定价格、确定投资者的发行股票，可以由上市公司按照相关规定完成指定信息披露，股东大会通过之后自行完成发行及股票登记、股本变更等事宜，无需券商保荐和承销。5、经验获取     有兴趣了解实务和自己总结的话，可以找定增的上市公司、非公开的上市公司，公告的“非公开发行股票预案”来看看，还有同步公告的董事会决议和股东大会决议。重点关注“发行对象”和“发行价格”两个地方，对比后非常明显。以上。

---

既然这样，为什么不都去做定增，何必搞个非公开发行呢？
> 定增你自己找投资者，定价发行，通常都折价。非公开稍微撒撒网，询价发行，参与的人多了热度就被炒起来，溢价发行的不少。

---

我理解就新三板公司而言，非公开发行分为向确定对象及向不确定对象发行。向确定对象发行就是直接董事会、股东大会通过发行决议，批准认股协议，发行缴款；向不确定对象发行就是董事会、股东大会通过发行决议，确定投资者范围，之后再去接受询价，确定具体发行对象，签订认购协议，发行缴款。
其中向确定对象非公开发行，就是定向增发。所谓“定向”是指在董事会、股东大会作出发行决议的那刻，发行对象已经事先私下确定了。不知道是否准确。
> 准确

可是《上市公司证券发行管理办法》第一条规定：本办法规定的非公开发行股票，是指上市公司采用非公开方式，向特定对象发行股票的行为。
将非公开发行和向特定对象发行等同了。这个怎么理解呢？
向特定对象发行不等于定向增发？即非公开=向特定对象发行=定向增发+发行对象不确定的增发
还是法律条文表述不准确？
> 你说的是《上市公司证券发行管理办法》三十六条，但请注意紧接着的第三十七条——
> “第三章 非公开发行股票的条件
> 第三十六条 本办法规定的非公开发行股票，是指上市公司采用非公开方式，向特定对象发行股票的行为。
> 第三十七条　 非公开发行股票的特定对象应当符合下列规定：
> （一）特定对象符合股东大会决议规定的条件；
> （二）发行对象不超过十名。”
> 并且，关于非公开发行主要规定为《上市公司非公开发行股票实施细则》，其中“第十三条”之“（二）董事会决议确定具体发行对象的，董事会决议应当确定具体的发行对象名称及其认购价格或定价原则、认购数量或者数量区间、限售期；发行对象与公司签订的附条件生效的股份认购合同应当经董事会批准。（三）董事会决议未确定具体发行对象的，董事会决议应当明确发行对象的范围和资格，定价原则、限售期。”这里面特别使用的是“具体发行对象”，说明此“具体发行对象”和“特定发行对象”是不同的。前者指明确的ABC公司或个人，后者指符合股东大会条件的特定范围内的若干候选者。
> 而“定向增发”即向“具体发行对象”指定发行。

“定向增发”=向“具体发行对象”；根据《上市公司证券发行管理办法》三十六条：“非公开发行股票”=“向特定对象发行股票”；“向特定对象发行股票”又名“定向增发”，是这样的吗？
> 不。请仔细看我的原回答和之前给你的回复。这两个不是非黑即白的，非公开包含定向，定向是非公开的一种特殊形式。特定对象不是具体对象，特定对象是指在特定范围和具备特定资格某一类。
---



