# 指标

## 均线 MA
普通均线（MA）的算法是把最近X日的收盘价加起来求平均值，过去每天的收盘价对平均值的计算影响一样大。MA5就是5日线, MA30就是月线等等

## MACD MovingAverageConvergence/Divergence
**推荐看原文** [macd指标的内在逻辑是什么？](https://www.zhihu.com/question/29954111/answer/560354318)
MACD是由DIF线、DEA线、MACD柱状线和0轴这个“三线一轴”组成，通过观察MACD的交叉、背离、突破、支撑与阻力等形态的变化来对股价进行分析和判断。
MACD指标的一般研判标准主要是围绕快速和慢速两条均线(DIF和DEA线)及红、绿柱线(MACD柱)状况和它们的形态展开。一般分析方法主要包括DIF和DEA及它们所处的位置、DIF和DEA的交叉情况、红柱状的收缩情况和MACD图形的形态这四个大的方面分析。
### EMA
离现在时间越近的收盘价，在计算平均值时候的权重越大。
### DIF
`DIF=12日EMA-26日EMA` 或 `DIF = EMA(close, 12) - EMA(close, 26)`   
大部分软件默认的参数都是12日和26日，因为以前每周股票交易日是6天，半个月就是12天，一个月就是26天。现在虽然一周变成5个交易日，但参数慢慢形成了习惯，大家都看的技术参数往往更重要。  
DIF绝对值大小，代表着长短期均线距离（开口）的大小。当12日均线在26日均线之上时，股价处于上升状态，DIF在0轴之上；当12日均线在26日均线之下时，股价处于下跌状态，DIF在0轴之下。  
DIF绝对值的越大，代表着长短期均线的开口越大，也就是说短期股价的上涨或下跌呈现加速状态。股价不可能只涨不跌，也不可能只跌不涨，短期的大涨大跌更是不可能长期持续，股价一定会出现震荡或回落。正因如此，DIF会围绕零轴上下波动，说明**MACD具有震荡指标的特性，本质上是人性的贪婪与恐惧的反复演绎**。
### DEA
DIF值的移动平均线，一般是软件默认是9日平均线。
平均线是一种思维方式，我们肉眼对数字波动并不敏感，但如果用现在的数值和平均值对比，就能更真切感受到数值的变动情况。跟上面说的股价平均线的思路一样，DEA是DIF的9日平均值，意味着它对DIF单日变化更加迟钝。如果DIF上穿DEA（金叉），意味着最近的DIF正在变大；如果DIF下穿DEA（死叉），意味着最近的DIF正在变小。当DIF在零轴之上时：DIF与DEA金叉，意味着DIF正在变大，即股价的长短期均线距离在变大，股价上涨势头越来越猛。DIF与DEA死叉，意味着DIF正在变小，即股价的长短期均线的距离正在变小，股价目前上涨势头正在变弱。
### 金叉死叉
当DIF在0轴上上穿DEA形成金叉时，为买入信号；若在0轴下形成金叉，且先看做走势中的反弹行情。
当DIF在0轴下下穿DEA形成死叉时，为卖出信号；若在0轴上形成死叉，且先看做走势中的回调行情。
只有股价未来继续延续上涨，金叉这个买入信号才成立。如果未来股价下跌，金叉就是假信号。也就是说，**在趋势行情中，金叉与死叉是有效的买卖信号，但在震荡行情中，金叉与死叉基本上都是假信号。**
### 背离
MACD指标的背离就是指MACD指标的图形的走势正好和K线图的走势方向正好相反。
#### 顶背离  
当股价K线图上的股票走势一峰比一峰高，股价一直在向上涨，而MACD指标图形上的由红柱构成的图形的走势是一峰比一峰低，即当股价的高点比前一次的高点高、而MACD指标的高点比指标的前一次高点低，这叫顶背离现象。顶背离现象一般是股价在高位即将反转转势的信号，表明股价短期内即将下跌，是卖出股票的信号。
#### 底背离
底背离一般出现在股价的低位区。当股价K线图上的股票走势，股价还在下跌，而MACD指标图形上的由绿柱构成的图形的走势是一底比一底高，即当股价的低点比前一次低点底，而指标的低点却比前一次的低点高，这叫底背离现象。底背离现象一般是预示股价在低位可能反转向上的信号，表明股价短期内可能反弹向上，是短期买入股票的信号。  


## DDX
DDX是Level-2在逐单生意计算的基础上，对当日**大单买入和卖出数量之差**进行计算。依照大单买入的总量减去大单卖出的总量(即大单净买入量)占流通盘的百分比(这是个预算值，不是百分之百的精准)，是大单意向，是中短线统筹的技术指标。1.红柱表明当日大单净买入，绿柱表明大单当日净卖出。2.红柱变长，阐明当日大单净买入比前一个生意日的大单净买入在添加;红柱变短阐明当日大单净买入比前一个生意日的大单净买入在削减。  
指标含义DDX指标当日值**是当日大单买入净量占流通盘的比率**，这个排序代表就是当日大资金买入比例的排序，排行靠前的股票往往具有短线爆发力。DDX指标表示一个阶段大单买入净量占流通盘比率靠前的股票，可以找出主力阶段建仓的股票，可以发现一些中线牛股，这些股票在短线回调时是很好的买入机会。另外，DDX有短期和中期两个值：前面的是短期的，后面是中期的。运用DDX指标条件选股最近几日ddx>0的股票，DDX指标公式：代表最近阶段大单买入量比大单卖出量低
#### 实际应用
1. 如果主力和次主力多空观点一致，可能持续拉升，如果不一致，主力很可能放慢或者拉个高就撤退。
2. 如果主力投入在拉升阶段就可以获利回收流动资本，下一步是涨是跌无论对谁都无从知晓。
3. 如果主力以大单和超大单诱空和诱多，而以小单真实成交，那么DDX一点参考价值都没有，相反只能被套或者踏空。  
所以，主动、理性的短线只能是每天在尾市，确定庄家在一天里的投入量很大，而且还没有拉升的情况下介入，在早市冲高卖出——只要庄家投入，必定要拉升卖出，大致统计这个拉升一般是高出平均流动成本的4%以上，而扣掉进出的折损，理论上小散的理性投机利润有1%-2%，通过一年运作计算复利，可以达到大智慧软件倡导的一年几十倍的理论空间。

## 乖离率 Bias
`BIAS = (当日指数或收盘价 - N日平均指数或收盘价) ÷ N日平均指数或收盘价 × 100％`
N的参数一般确定为6日、12日、24日，并且同时设置成三条线。
相信均线系统对于股价有吸引作用这个基本的技术分析逻辑，股民朋友都十分熟悉。因此，当股价偏离均线系统的时候，股价变动的趋势就很可能出现扭转，**乖离率（BIAS）就是衡量股价偏离均线系统程度的指标**。乖离率是指股价与平均移动线之间的偏离程度，通过百分比的形式来表示股价与平均移动线之间的差距。  
如果股价在均线之上，则为正值；如果股价在均线之下，则为负值。这里主要从投资者心理角度来分析。因为均线可以代表平均 持仓成本，利好利空的刺激，造成股价暴涨暴跌。股价离均线太远，就会随时有短期反转的可能，乖离率的绝对值越大，股价向均线靠近的可能性就越大，这就是乖 离率提供的买卖依据形成的原因。  
指标意义：乖离率又称为ｙ值，是反映股价在波动过程中与移动平均线偏离程度的技术指标。它的理论基础是：**不论股价在移动平均线之上或之下，只要偏离距离过远，就会向移动平均线趋近**，据此计算股价偏离移动平均线百分比的大小来判断买卖时机。
参考[终于有人把“乖离率”说清楚了，看懂少走十年弯路！](https://zhuanlan.zhihu.com/p/58311124)
