# 证券&财务概念

### 股权 equity
股权是有限责任公司或者股份有限公司的股东对公司享有的人身和财产权益的一种综合性权利。即股权是股东基于其股东资格而享有的，从公司获得经济利益，并参与公司经营管理的权利。 股权是股东在初创公司中的投资份额，即股权比例，股权比例的大小，直接影响股东对公司的话语权和控制权，也是股东分红比例的依据。
就是一家公司的净资产里你所拥有的权益。什么是净资产？就是一家公司的所有资产减去所有负债后剩下的东西就是净资产。

### 股本
股本 capital stock，亦作股份；股份资本，是经公司章程授权、代表公司所有权的全部股份，既包括普通股也包括优先股，为构成公司股东权益的两个组成部分之一。**股本的大小会随着送股和配股而增加，但市价不会改变**，这是由于送配股后除权的原因。

### 净资产 Net Asset
净资产是属企业所有，并可以自由支配的资产，即所有者权益或者权益资本。企业的净资产(net asset value)，**是指企业的资产总额减去负债以后的净额**，它由两大部分组成，一部分是企业开办当初投入的资本，包括溢价部分，另一部分是企业在经营之中创造的，也包括接受捐赠的资产,属于所有者权益。 在股票投资基本分析（Fundamental Analysis ）的各种技巧和方法中，净资产和与市盈率、市净率、市销率、净资产收益率等指标一样，都是最常用的参考指标。

### 每股收益 EPS
`每股收益 = 税后净利润 / 总股本` 
每股收益即每股盈利（EPS），又称每股税后利润、每股盈余。  
是普通股股东每持有一股所能享有的企业净利润或需承担的企业净亏损。这个是每股指标最重要的指标之一，最直观地反应普通股的收益，越高分红预期越高。至于每股分红就要看股东大会的决议了，有时公司为了持续发展的需要，有些公司会适当的留存一部分利润而用于扩大再生产，而采取不分配的策略。  
每股收益通常被用来反映企业的经营成果，衡量普通股的获利水平及投资风险，是投资者等信息使用者据以评价企业盈利能力、预测企业成长潜力、进而做出相关经济决策的重要的财务指标之一。
#### 基本股每股收益
`基本股每股收益 = 普通股当期净利润 / 发行在外的普通股平均股数` 
#### 稀释每股收益
企业存在**稀释性潜在普通股时**，才要计算稀释每股收益。潜在普通股有：**可转换公司债券、认股权证、股份期权、派发股票股利、配售股票等**。这些情形如果投资人一行权，那会导致普通股的股数会增加。当然实际当中比如说可转换公司债券为例，最后行不行权，是否能将债券转换为股份，在发行时是不确定的。但是，要注意，我们在计算稀释每股收益时，要假设这些稀释性潜在普通股发行时就已经行权了。
#### 扣非后基本每股收益
扣非后基本每股收益，这里的“扣非”=“扣除非经常性损益”，那么何谓非经常性损益，非经常性损益是指公司发生的与经营业务无直接关系，或者与经营业务相关，但由于其性质、金额或发生频率，影响了真实、公允地反映公司正常盈利能力的各项收入、支出。  
扣除非经常性损益并不意味着净利润减少，因为非经常性损益可能是负值，例如一家公司主营业务热火朝天，结果突然天降正义被雷劈掉了一个厂房，那么，如果考虑这个意外因素，公司当年的净利润会被极大地削减，公司也的确承受了很大的损失，但是如果还原公司本身的经营实际情况，那就应该把这些非常规事项剔除，扣非后的净利润才公允反映了公司的经营能力。  
同一控制下企业合并情形下，最重要的就是基本每股收益是否扣非，因为该部分因合并而产生的损益属于“非经常性损益”，“不扣非”时，同一控制下企业合并，被合并企业视同期初已在合并范围内（视合并方与被合并方同时处于同一控制下时点而定），扣非时，公司应当以合并日后被合并方的利润作为加项，而不能以其全年的利润作为加项。
参考[每股收益二三事](https://zhuanlan.zhihu.com/p/54363594)

### 净利润 NetProfit
**净利润是指企业当期利润总额减去所得税后的金额，即企业的税后利润**。所得税是指企业将实现的利润总额按照所得税法规定的标准向国家计算缴纳的税金。它是企业利润总额的扣减项目。 是指在利润总额中按规定交纳了所得税后公司的利润留成，一般也称为税后利润或净利润。净利润的多寡取决于两个因素，一是利润总额，其二就是所得税费用。 净利润的计算公式为：  
`净利润 = 利润总额 - 所得税费用`  
净利润是一个企业经营的最终成果，净利润多，企业的经营效益就好；净利润少，企业的经营效益就差，它是衡量一个企业经营效益的主要指标。

### 归母净利润
**归属于上市公司股东的净利润**是指上市公司合并报表的净利润扣除少数股东损益后的净利润，这是持股上市公司股票的投资者实际享有的净利润；简称为归母净利润

### 扣非净利润
净利润其实并不能真正的反映企业的赚钱能力与可持续发展的状况。为什么呢？  
净利润实际上 _包括了企业正常经营以外的各种偶然性的或不可持续性的收入_。比如包括获得国家有关部门的补助、公司卖股票获得的收益、处理闲置设备获得的钱款……而这些主业经营业务以外的收入时常会数额巨大，极容易被一些别有用心的上市公司拿来粉饰业绩，哄骗中小股民。让投资者很难一眼看清公司当年的真实经营状况。  
`净利润 = 利润总额 — 所得税`
`利润总额=营业利润+营业外收入—营业外支出+补贴收入+汇兑损益`  
有的股民会说：要想知道公司主业的经营盈利状况，看营业利润不就得了。也不行！  
因为财务报表中的营业利润包含了公司对外投资股票、房产等的明显与主业无关的所得收益。
`营业利润 = 利润一资产减值的损失 + 公允价值变动收益 + 投资收益`  
其实上市公司财务报表有一项财务数据最能表示企业的真实经营的盈利状况，它就是扣非净利润。
扣净非利润是什么意思？**就是扣除与企业经营无关的一切收入与开支后得到的利润**。这个利润才是真实的反映企业经营盈利状况的。扣非净利润全称是**扣除非经常损益后的净利润**。
- 非经常性损益: 比如出售子公司股权、获得政府相关部门的补贴收入、财务利息收入等。
扣非净利润是证监会为了保护投资者推出的一项重大举措。为了更好的使投资者容易辩别企业的盈利能力和可持续发展情况，中国证监会在1999年就提出了“非经常性损益”的概念。并在以后的相当长时间不断完善和细化“非经常损益”的具体落实。所以我们才会在现在的财务报表上能看到扣非净利润。  
有的股民会问：“这种非经常性损益的数值巨大的情况，在A股全体上数公司中是个别情况还是普遍情况呢？”很不幸的告诉大家，这是个普遍情况。特别是其中的政府补助，每年都有上千家上市公司获得政府补助。据统计在2016年的第三季有2700多家上市公司获得政府补助，占A股上市公司总数的90%以上。有的上市公司获得的补助多的达到几十个亿以上，中石油就曾经一次拿到36亿的政府补贴。像京东方A、上汽集团等公司经常获得政府相关部门的补助。  
可以这样说，学会看“扣非净利润”才是真正的股票投资入门。当然了，也并不是所有的非经常性损益都能增大公司的净利润，少数的公司由于投资收益亏损、资产减值等原因还会造成扣非净利润大于公司净利润的情况。
无论怎么说，“扣非净利润”都是一个不可缺少的、非常重要的分析企业经营状况的财务指标。
#### 非经常性损益
见上文

### 扣非净利润同比增长率
它是指上市公司在某一会计期间内产生的归属于股东的扣除非经常性损益的净利润与**去年同期**比较的增长或下降比例，以体现上市公司在期内经营成果与上年同比比较呈上升或下降的幅度。


### 并表(合并报表) Consolidation of Accounting statement
合并财务报表，是指**反映母公司和其全部子公司形成的集团整体财务状况、经营成果、现金流量**的财务报表。母公司，是指有一个或一个以上子公司的企业。子公司，是指被母公司控制的企业。合并报表的合并范围应当以控制为基础予以确定。控制，是指一个企业能够决定另一个企业的财务和经营政策，并拥有从其经营成果中获取利益的权利。母公司直接或通过子公司间接持有被投资单位半数以上的表决权，表明母公司能够控制被投资单位，应当将被投资单位视为子公司，纳入合并财务报表的合并范围。但是，有证据能够证明母公司不能控制被投资单位的除外。

### 计提
计提就是计算和提取。**按规定的比率与规定的基数相乘计算提取**，列入某科目。是指在一个规定的基数上（如支付的合法员工薪酬），乘以规定的比率（如应付福利费全国规定的都是工资的14%），按此方法计算出来的就是应提取的应付福利费过程，计入应付福利费科目就是对后一句话的解释。

### 计提折旧
计提折旧是公司财务处理时，**预先计入某些已经发生、但是未实际支付的折旧费用**。计提折旧时需要区分会计期间和折旧期间，这两者所指的期间不一定相同。
<!-- 比如？ -->

### 计提商誉减值准备
首先要知道一点，市场上所说的投资并购，大部分是通过收购股权实现的，什么是股权？就是一家公司的净资产里你所拥有的权益。什么是净资产？就是一家公司的所有资产减去所有负债后剩下的东西就是净资产。    
所以说白了，收购其实收的就是被收购企业的净资产。这个净资产是有一个价格的，收购之前往往会进行评估，评估出一个大家都认可的价格，买卖双方以此作为参考来协商最终的交易价格。商誉其实就是交易价格超过评估价格的部分，也称作溢价。那么为什么企业愿意支付溢价，原因有很多，比较公认的原因可能是看中了被收购企业的发展前景，所以愿意为此支付更高的价格。  
我们知道上市公司的财报里会同时公布合并财务报表和母公司单体财务报表。商誉只有在合并报表里才会有，母公司的单体报表里面是没有商誉的。_在合并报表层面，子公司就不是子公司了，就变成了集团里的一项资产了，这个商誉是归属于这个子公司_。  
所谓的商誉减值，也就是意味着子公司可能亏损比较严重，当初母公司收购时预期的发展前景完全没有看到，反而经营一年不如一年了，和当时的预期严重偏离，那就意味着**购买的这项资产（子公司，包括商誉）就减值了，不值当年收购时的那个价了，所以需要计提资产（商誉）减值**。

### 商誉
商誉是指能在未来期间为经营带来超额利润的潜在经济价值，或一家预期的获利能力超过可辨认资产正常获利能力(如社会平均回报率)的资本化价值。商誉是整体价值的组成部分。在合并时，它是购买成本超过被合并净资产公允价值的差额。
打个比方说，甲公司收购乙公司花去三亿，而乙公司就值一亿，多付的两亿就是商誉！(这两亿可能是牛逼的管理团队等)
#### 商誉减值
就是在收购公司时候可能基于看中被收购公司前景，技术等原因超额收购，但是一旦这个被收购公司未来一段时间发展不值当时收购价格。**打个比方就是买卖做亏了**。商誉减值就会发生，直接表现就是一个上市公司季度报可能很好，但是年报时候利润为负，低于预期情况！就会对市场产生很大的冲击，**直接表现就是股价大范围波动**！类似黑天鹅事件！
最后，关于资产的溢价大家应该都有所了解，而上市公司并购将这种溢价作为商誉表现在财务报表中，那么既然有溢价就会存在风险，普通投资者应该考虑的就是这种风险的影响性，若年收益远远大于商誉，那么影响是很小的，如果反之大家就需要注意。  
**商誉减值首先影响上市公司业绩，等于当初投资成果打了折扣**。收购对象业绩不能达到预期，是各方都不愿看到的，一般都会尽力完成，至少要拖过三年业绩承诺期。如果过了3年承诺期，并购对象业绩出现问题的概率更大，那时对上市公司拖累更大。
参考[什么是商誉？什么是商誉减值？](https://www.zhihu.com/question/310850881/answer/720758969)

### 市盈率 PE
`市盈率 = 股价 / 每股收益` 或 `市盈率 = 市值 \ 利润总额`  
常用来评估股价水平是否合理的指标之一，一般市盈率越低说明估值越低。  
这里面净利润因为时间不同，有不同的表述。大致可以分为，年度每股收益、半年度每股收益和季度每股收益。我们通常计算市盈率，用的都是年度每股收益。  
对于市盈率，可以简单理解为：如果上市公司保持目前的盈利能力，投资者买入股票的本金在什么时候能够收回来。  
假设一只股票的价格是10元，公司的每股收益为1元，市盈率就是10倍，如果这1元每年都以现金分红股的方式回报给投资者，在不考虑其他因素的前提下，需要10年的时间，本金就能收回来。以此类推，100倍的市盈率，需要100年才能收回成本，1000倍的市盈率需要1000年。
市盈率又分为静态市盈率（LYR）和动态市盈率（TTM），LYR是价格除以上一年度每股盈利计算的静态市盈率，TTM是价格除以最近四个季度每股盈利计算的市盈率。
#### 静态市盈率
被运用最广泛，等于股票价格/已知最近公开的每股收益的值。从名字上就能看出，静态市盈率的缺点是，每股收益是变化的，而静态市盈率无法反映出来。比如现在是4月份，现在的静态市盈率取的就是2016年的利润。
#### 动态市盈率
动态市盈率就是我们经常在股票软件看到的，有个小字“动”。  
动态市盈率是根据最新季度财报动态扩展到年报数据。打个比方，如果现在只有三季报，季报上净利润为A，那么净利润就为A / 3 * 4。同理，如果现在只有半年报，那么直接将半年报中的数据乘以2。  
动态市盈率也有很多算法，这里这是简单介绍下。我们只要懂软件市盈率计算的大概原理就行了。需要明白一点，动态市盈率是为了弥补静态市盈率无法反映每股收益变化缺点的。  
很明显，动态市盈率比较激进，不过也反映了一个道理。我们投资股票，看的是未来。
#### 市盈率的误用
1.周期型公司。2.前景变差、业绩下滑。3.假账风险。4.别的股票估值更高。
参考[干货：详解市盈率以及运用误区](https://zhuanlan.zhihu.com/p/26236991)
参考[关于市盈率、市净率、市销率的解读](https://zhuanlan.zhihu.com/p/78670690)

### 市净率 PB
市净率指的是每股股价与每股净资产的比率（**市值**除以**净资产**一样），一般市净率越低说明股价安全边际越高。

### 净资产收益率 ROE
净资产收益率，是企业**净利润**与**净资产**的比值，其数值大小代表企业盈利能力的大小。说白了，就是股东投入100元，企业一年能为我们赚多少钱？一般而言，上市公司ROE长期在10%-20%就是很优秀的公司。  
ROE的历史数据，很多网站也都能查到，比如网易财经这类的
1. ROE低于10%，公司不一定不优秀。比如有些*周期型行业处于低谷时，或者有些公司的部分项目正在建设*，还未产生收益。
2. *ROE要看长期数据，短期很容易出现虚高*。比如上市公司可以通过合理的会计手段，造成某些年度利润特别高，从而推高ROE。
3. 负债一定要控制。巴菲特最喜欢负债少，甚至没有负债的企业。*负债意味着杠杆，也就意味着风险的增加*。如果乐视和老干妈放在一起，巴菲特肯定更喜欢老干妈，当然老干妈没上市。  
参考[净资产收益率（ROE）是选股神器吗？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/25213204)

### 资产负债率 Debt Asset ratio
资产负债率又称举债经营比率,它是用以衡量企业利用债权人提供资金进行经营活动的能力,以及反映债权人发放贷款的安全程度的指标,通过将企业的负债总额与资产总额相比较得出,反映在企业全部资产中属于负债比率。 是期末负债总额除以资产总额的百分比，也就是负债总额与资产总额的比例关系。资产负债率反映在总资产中有多大比例是通过借债来筹资的，也可以衡量企业在清算时保护债权人利益的程度。资产负债率这个指标反映债权人所提供的资本占全部资本的比例，也被称为举债经营比率。`资产负债率=总负债/总资产`。 表示公司总资产中有多少是通过负债筹集的，该指标是评价公司负债水平的综合指标。同时也是一项衡量公司利用债权人资金进行经营活动能力的指标，也反映债权人发放贷款的安全程度。 如果资产负债比率达到100%或超过100%说明公司已经没有净资产或资不抵债。

### 分红 bonus
分红是股份公司在赢利中每年按股票份额的一定比例支付给投资者的红利。是上市公司对股东的投资回报。分红是将当年的收益，在按规定提取法定公积金、公益金等项目后向股东发放，是股东收益的一种方式。普通股可以享受分红，而优先股一般不享受分红。股份公司只有在获得利润时才能分配红利。
我国的**分红制度和高送转一样也是需要除权的，分红后没有持有一年就卖出还需要扣税**，如果分红后股价下跌还在貼权，那证监会鼓励上市公司分红真是让人哭笑不得的举动了。

**普及一下分红的常识**，送股用的是每股可分配利润,转增股用的是每股资本公积金,出处不同,但都不需要投资者花钱,不过送股是要上税的,由上市公司支付，税率为10%,而转增股不是真正意义上的分红只是拆细股份，是不用上税的,这是它们主要的区别。
股票分红扣税规则
股票所得红利扣税额度跟持有股票的时间长短有直接关系。
经国务院批准，2013年1月1日起对个人从公开发行和转让市场取得的上市公司股票，股息红利所得按持股时间长短实行差别化个人所得税政策。
持股超过1年：税负5%
持股1个月至1年：税负10%
持股1个月以内：税负20%
新政实施后，上市公司会先按照5%的最低税率代缴红利税，此后按照投资者卖出的时间不同，再来补缴15%到5%的税费。也因为这样，很多投资者在股票卖出之后，才会发现原来账户里的钱变少了。
不管上市公司送股、转增股还是分红派息，都是需要除权的，也就是俗称的全都是羊毛出在羊身上，不要以为高分红了就沾沾自喜，高送转了就没什么用（高送转的目的是为了降低股票的价格，打个比方，一只100元股票，10转增10就降到了50元，那以前最低1手需要1万元，除权后只要5000元就能买了，利好那些想买高价股又缺乏资金的散户们，如果公司业绩继续高增长，那股价就会慢慢上涨，俗称**填权**，如果股价低于除权价，就叫做**贴权**），刚进股市的小散们，你们理解了吗？

### 填权/贴权
见上文

### 配股 Rightsissue
配股是指**向原股票股东**按其持股比例、以低于市价的某一特定价格配售一定数量新发行股票的融资行为。
1. 配股权: 配股权是指当股份公司为增加公司股本而决定发行新的股票时，原普通股股东享有的按其持股数量、以低于市价的某一特定价格优先认购一定数量新发行股票的权利。**配股权实际上是一种短期的看涨期权**。
2. 配股价格: 配股一般采取网上定价发行的方式。配股价格由主承销商和发行人协商确定。
3. 配股条件: 上市公司向原股东配股的，除了要符合公开发行股票的一般规定外，还应当符合下列规定：（1）拟配售股份数量不超过本次配售股份前股本总额的30%；（2）控股股东应当在股东大会召开前公开承诺认配股份的数量;（3）采用证券法规定的代销方式发行。
<!-- 那不就稀释了原股东的股份了么？ -->

### 除权
什么是除权呢？除权就是把流通股东获得的权益从股票市值中扣除。这句话听起来有点难懂，小编举个例子：一只10块钱一股的股票，给你分红一块钱，这一块钱就是你获得的权益，除权就是把你得到的这一块钱从股票市值中扣除，也就是说，在你拿到1块钱分红之后，之前10块钱一股的股票变成了9块钱一股。
参考[既然股票分红要除权，那A股分红有什么意义？看完你就明白了 - 牛散股市论的文章 - 知乎]
(https://zhuanlan.zhihu.com/p/66663814)

### 定向增发
根据官方定义，定向增发是指上市公司向符合条件的少数特定投资者非公开发行股份的行为，规定要求发行对象不得超过10人，发行价不得低于公告前20个交易市价均价的90%，发行股份12个月内(认购后变成控股股东或拥有实际控制权的36个月内)不得转让。  
定增市场是典型的机构投资市场，单笔投资金额远超个人投资能力。定增是介于PE投资、IPO投资和二级市场投资之间的一种投资方式，被定义为一级半市场投资产品，兼具一级二级市场的特点。
参考[定向增发是怎么一回事？](https://www.zhihu.com/question/24500444/answer/81095333)  
参考[定增幽灵：一图秒懂定向增发那些事！](https://zhuanlan.zhihu.com/p/25206288)

### 高送转
高送转股票（简称：高送转）简单理解为：股数增加，股价变小。举例：100元1张钱，换成了2张50元，_数量增加总价值没变动_。是指送红股或者转增股票的比例很大。实质是股东权益的内部结构调整，对净资产收益率没有影响，对公司的盈利能力也并没有任何实质性影响。“高送转”后，公司股本总数虽然扩大了，但公司的股东权益并不会因此而增加。而且，在净利润不变的情况下，由于股本扩大，资本公积金转增股本摊薄每股收益。 在公司“高送转”方案的实施日，公司股价将做除权处理，也就是说，尽管“高送转”方案使得投资者手中的股票数量增加了，但股价也将进行相应的调整，投资者持股比例不变，持有股票的总价值也未发生变化。
<!-- 有啥好处捏？ -->

### 债转股
所谓债转股，是指国家组建金融资产管理公司，收购银行的不良资产，**把原来银行与企业间的债权、债务关系，转变为金融资产管理公司与企业间的股权、产权关系**。 债权转为股权后，原来的还本付息就转变为按股分红。国家金融资产管理公司实际上成为企业阶段性持股的股东，依法行使股东权利，参与公司重大事务决策，但不参与企业的正常生产经营活动，在企业经济状况好转以后，通过资产重组、上市、转让或企业回购形式回收这笔资金。

### 股权质押
股权质押又称股权质权，是指出质人以其所拥有的股权作为质押标的物而设立的质押。股权质押是权利质押的一种。因设立股权质押而使债权人取得对质押股权的担保物权。因此当企业缺钱时，股东可以将自己的股票在一定期限内质押给金融机构:银行、证券、信托等，从而获得贷款，以缓解短期流动资金不足所带来的压力，这其实是一种融资方式。
#### 质押率
质押率为贷款本金与标准仓单市值的比率，质押率一般根据期货和现货的价差及价格波动幅度、趋势等因素合理确定。价差大、价格波动幅度比较大、价格趋跌时，质押率相对应低一些，反之，则质押率可以高一些。授信机构（银行、典当）设定质押率一方面是为了防范违约风险，另一方面是为了弥补他们在借款人违约后弥补损失和处理质押品过程发生的成本。一般情况下，质押率最高为70%。  
举个例子就是，如果你将市值2000万元的股票质押给银行，但你从银行获得的贷款肯定不回是2000万元并且肯定会少于2000万。通常质押率会根据行业与企业的性质而变化，一般情况是3-6折。最高是7折。即假设质押率为70%，2000万市值的股票质押出去，获得的贷款即2000万*70%=1400万。
#### 预警线／平仓线
为了防止股价下跌对自己的利益造成损失，金融机构对质押个股的股价设置预警线与平仓线。目前市场上通用的标准有两个分别是 150%/130% 和 160%/140%。   
它们的计算公式如下：  
`预警价格 = 股票每股价格 x 质押率 x 预警线`  
`平仓价格 = 股票每股价格 x 质押率 x 平仓线`  
举个例子就是：假如质押时，股票每股价格是100元，质押率为50%，预警线为160%，平仓线为140%，那么：  
预警价格 = 100 x 50% x 160% = 80元，即股票价格下跌20%  
平仓价格 = 100 x 50% x 140% = 70元，即股票价格下跌30%
### 解除质押
字面意思

### 逆回购
逆回购为资金融出方将资金融给资金融入方，收取有价证券作为抵押，并在未来收回本息，并解除有价证券抵押的交易行为。 央行逆回购为中国人民银行向一级交易商购买有价证券，并约定在未来特定日期将有价证券卖给一级交易商的交易行为，**逆回购为央行向市场上投放流动性的操作**，正回购则为央行从市场收回流动性的操作。_简单解释就是主动借出资金，获取债券质押的交易就称为逆回购交易_，此时央行扮演投资者，是接受债券质押、借出资金的融出方。 投资者或金融机构也可以在证券交易所和银行间债券市场进行逆回购交易。
<!-- 和股权质押有啥区别？借出对象不一样？ -->

### 可转债 Convertiblebond
可转换债券是债券持有人**可按照发行时约定的价格将债券转换成公司的普通股票**的债券。如果债券持有人不想转换，则可以继续持有债券，直到偿还期满时收取本金和利息，或者在流通市场出售变现。如果持有人看好发债公司股票增值潜力，在宽限期之后可以行使转换权，按照预定转换价格将债券转换成为股票，发债公司不得拒绝。该债券利率一般低于普通公司的债券利率，企业发行可转换债券可以降低筹资成本。可转换债券持有人还享有在一定条件下将债券回售给发行人的权利，发行人在一定条件下拥有强制赎回债券的权利。
参考[有谁能通俗点讲清楚可转债？ - 肆小姐的回答 - 知乎](https://www.zhihu.com/question/319709332/answer/651804843)

### 一级市场和二级市场
一级是发行市场，就是首次将证券出售给投资者的市场。以股票为例，对于我国A股而言，我们常说的IPO就是在一级市场进行的。对IPO之前企业的投资（例如VC、PE等私募股权投资）一般也称为一级市场投资。  
股票发行后，投资者就能在二级市场互相买卖这个股票了。同样都是投资者买股票，区别在于二级市场的【互相】二字。即对于一级市场，是公司本身将证券卖给投资者，这个买卖价款是会给到公司的。而对于二级市场，是投资者之间互相买卖，理论上，无论怎么买卖，公司都收不到一分钱。
参考[什么叫一级市场？什么叫二级市场？](https://www.zhihu.com/question/36594463/answer/242319529)

### 融资融券
通俗的说，融资交易就是投资者以资金或证券作为质押，向证券公司借入资金用于证券买入，并在约定的期限内偿还借款本金和利息；投资者向证券公司融资买进证券称为“买多”。  
融券交易是投资者以资金或证券作为质押，向证券公司借入证券卖出，在约定的期限内，买入相同数量和品种的证券归还券商并支付相应的融券费用；投资者向证券公司融券卖出称为“卖空”。  
总体来说，融资融券交易关键在于一个“融”字，有“融”投资者就必须提供一定的担保和支付一定的费用，并在约定期内归还借贷的资金或证券。
<!-- 那不就是可以做空吗？ -->
参考[A股股市下跌时做空的工具：股指期货、ETF期权、融资融券](https://zhuanlan.zhihu.com/p/104789251)

### 熔断机制 Circuit Breaker
也叫自动停盘机制，是指当股指波幅达到规定的熔断点时，交易所为控制风险采取的暂停交易措施。具体来说是对某一合约在达到涨跌停板之前，设置一个熔断价格，使合约买卖报价在一段时间内只能在这一价格范围内交易的机制。 2015年12月4日，上交所、深交所、中金所正式发布指数熔断相关规定，熔断基准指数为沪深300指数，采用5%和7%两档阈值。  
于2016年1月1日起正式实施，并于2016年1月8日暂停。 2016年1月8日，经中国证监会批准，上海证券交易所决定暂停实施《上海证券交易所交易规则》第四章第五节规定的“指数熔断”机制，以维护市场平稳运行。
==这么说现在没有熔断了？==

### 逼空
应该是在空方大举做空时（很可能用了杠杆，融券做空），大量买入，当市场上筹码大量集中在某家机构或个人手中时，这家机构或个人便有了议价优势。当做空者在融券到期需要在市场上买券时，会发现根本买不到，于是价格暴涨，空军损失惨重。这就发生了逼空。可能需要调解解决，这在历史上发生过多次的

### 外盘和内盘
股票软件一般都有外盘和内盘,打开个股实时走势图,在窗口的右边就会显示个股的外盘和内盘情况。通过对比外盘和内盘的数量大小及比例,投资者可能发现当前行情是主动性的买盘多还是主动性的卖盘多,是一个较有效的短线指标。　　
**委托以卖方价格成交的纳入“外盘”；委托以买方价格成交的纳入“内盘”。**　　
**“外盘”和“内盘”相加成为成交量**,分析时由于卖方成交的委托纳入“外盘”,如“外盘”很大意味着多数卖的价位都有人来接,显示买势强劲；而以买方成交的纳入“内盘”,如“内盘”过大,则意味着大多数的买入价都有人愿意卖,显示卖方力量较大；如内外盘大体相当,则买卖方力量相当。

### 内外盘的应用　　
内盘和外盘的大小对判断股票的走势有一定帮助,但**一定要同时结合股价所处的位置和成交量的大小**来进行判断,而且更要注意的是股票走势的大形态,千万不能过分注重细节而忽略了大局。
推荐[股票：外盘，内盘是什么意思？怎么应用？](https://www.zhihu.com/question/38109523/answer/74920531])
#### 操盘方法
有时庄家会用几笔卖单将股价打压至较低位置,然后在卖1、卖2挂卖单,并且自己买自己的卖单,造成股价暂时横盘或小幅上升。有时外盘明显大于内盘,投资者认为庄家在吃货,从而纷纷买入,结果次日股价继续下跌。反之同理。  
#### 低位
经常看盘的朋友应该都有过这样的经验,当某只股票在低位横盘,庄家处于吸筹阶段时,往往是内盘大于外盘的,具体的情形就是庄家用较大的单子托住股价,而在若干个价位上面用更大的单子压住股价,许多人被上面的大卖单所迷惑,同时也经不起长期的横盘,就一点点地卖出,3000股5000股地卖,市道特别低迷的时候还见到一两百股的卖单,此时庄家并不急于抬高价位买入,只是耐心地一点点承接,散户里只有少数人看到股价已无深跌可能,偶尔比庄家打高一点少量买入,才形成一点点外盘,这样一来就造成主动性卖盘远大于主动性买盘,也即内外盘比较大,这样的股当时看起来可能比较弱,但日后很可能走出大行情,尤其是长期出现类似情况的股值得密切关注。  
#### 高位
但如果股价经过充分炒作之后已经高高在上了,情形就恰恰相反,盘中买单要较卖单大,庄家用大买单赶着散户望上冲,他一点点地出,出掉一些后把价位再抬上去,其实是原来的大买单撤了又高挂了,看起来像是大家奋勇向前,其实是散户被人当过河卒用了。偶尔有跟庄的大户一下子把底下的托盘给砸漏了,我们才会看到原来下面的承接盘如此弱不禁风,原因就是大家都被赶到前面去了,个别没买上的恐怕还赶紧撤单高挂,大有不买到誓不罢休的架势,底下其实并没几个单子了,庄家只好尽快补个大单子顶住。这个时候的外盘就远大于内盘了,你说是好事吗？短线跟进,快进快出可能还行,稍不留神就可能被套进去,让你半年不得翻身。上面提到的是庄家吸筹和出货时的两种典型情况,当时内外盘提供的信号就与我们通常的认识相反,所以看待**首先要做的是搞清楚股价处于什么位置,在没有前提条件的情况下来单纯地分析根本就得不出有意义的结论** 
#### 震荡
当然很多时候股价既非高高在上也不是躺在地板上不动,而是在那上窜下跳走上升通道,或走下降通道,或做箱形振荡,或窄幅横盘,这些时候又如何来判断内外盘的意义呢？当股票沿着一定斜率波浪上升时,在每一波的高点之前,多是外盘强于内盘,盘中常见大买单层层推进或不停地有主动买盘介入,股价在冲刺过程中,价量齐升,此时应注意逐步逢高减磅,而当股价见顶回落时,内盘就强于外盘了,此时更应及时离场,因为即使以后还有高点,必要的回档也会有的,我们大可等低点再买回来,何况我们并没有绝对的把握说还会有新高出现。后来股价有一定跌幅,受到某一均线的支持,虽然内盘仍强于外盘,但股价已不再下跌,盘中常见大买单横在那,虽然不往上抬,但有多少接多少,这就是所谓逢低吸纳了,此时我们也不妨少量参与,即使万一上升通道被打破,前一高点成了最高点,我们起码也可寄希望于双头或头肩顶,那样我们也还是有逃命的机会。　　
#### 下降通道
上面是指股价运行在上升通道中的情况,而股价运行在下降通道中的情况恰恰相反,只有在较短的反弹过程中才会出现外盘大于内盘的情况,大多数情况下都是内盘大于外盘,对于这样的股,我们不参与也罢。至于箱形振荡股,由于成交量往往呈有规律的放大和缩小,因此介入和退出的时机较好把握,借助内外盘做判断的特征大致和走上升通道的股差不多。窄幅盘整的股,则往往伴随成交量的大幅萎缩,内外盘的参考意义就更小了。因为看待内外盘的大小必须结合成交量的大小来看,当成交量极小或极大的时候往往是纯粹的散户行情或庄家大量对倒,内外盘已经失了本身的意义,虚假的成分太多了。另外有两种极端的情况就是涨停和跌停时的内外盘。当股价涨停时,所有成交都是内盘,但上涨的决心相当坚决,并不能因内盘远大于外盘就判断走势欠佳,而跌停时所有成交都是外盘,但下跌动力十足,因此也不能因外盘远大于内盘而说走势强劲。　　


### 大基金(一期/二期)
国家集成电路产业投资基金二期股份有限公司（简称“国家大基金二期”）于2019年10月22日注册成立，注册资本2041.5亿元。和一期不到1000亿的注册资本相比，二期的资金实力更为雄厚。  
股东方面，大基金二期的股东带有明显的国资背景。财政部出资225亿，中国烟草总公司出资150亿，移动、联通、电信三大运营商联合出资125亿元，还有一些地方政府背景的资金，比如亦庄国投认缴100亿元。另外还有民间资本入股，比如福建三安集团有限公司投了1个亿。  
参考[一文解释清楚国家大大大大大基金 - 血饮的文章 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/99422083)
参考[聊聊大基金的事](https://zhuanlan.zhihu.com/p/98703338)

### 季报
美股的2020年1季报是我们的4季报，也就是年报，这是个常识

### 北上资金
因为中国的外汇和资本市场都是管制的，外国的资金并不能直接投资A股。目前主要的是2个方法
第一个：外国资金可以申请获取QFII（合格的外国机构投资者）投资额度，有QFII资格与额度后就可以投资中国资本市场。
第二个：通过香港交易所的沪深港通直接买入沪港通和深港通机制（沪深港通）：
1. 外国投资者可以通过香港交易所直接购买上海交易所和深圳交易所符合条件的股票
2. 国内投资者可以通过上交所，深交所直接购买在香港上市的股票香港在南，_深圳和上海在北所以外国投资者从香港买深圳和上海的资金流向，叫做北上资金国内投资者买香港股票的资金流向，叫做南下资金_
**所以现在判断外资参与中国资本市场，最重要的观察指标就是北向资金流向。**