# 价投核心逻辑
前面说过能拿住牛股在于自己的成本和持股的心态，好多人都不知道炒股是为了什么？光知道想赚钱，别的什么也不懂，只想到今天进去就是希望一个涨停板，看到网络上有些“老师”每天推荐的股都是涨停板总梦想着一夜暴富，但天上会掉馅饼吗？其实炒股的真正目的应该是磨炼自己，如何使自己的判断与市场运行规律相结合，使自己对公司基本面、财务数据的判断能力逐步提高，用赌徒的心理整天盯着手里的票每天的涨跌不去学习股票基础知识和积累经验，那就整天活在盲从里，这样不但很容易赔钱造成心理偏执进入了一种恶性循环，心态越来越差，钱赔的越来越多，最后对股市产生了偏见甚至对别人的盈利产生一种嫉妒怨恨什么都不相信的心理变态扭曲，我的个人投资风格更接近于基金券商等机构，注重上市公司业绩增长的**持续性**，从上市公司的基本面出发，**看一家公司的业绩增速预期持续性的时间窗口为三年到五年，增速保持在30%以上**，这从**上市公司报表中的中长期发展规划和股权激励方案**可以看出，17完全符合我的择股思路，此外**企业业绩增速要合理，不能是跳跃式的，要符合企业成长的逻辑**，超高速的增长在基数很低时是爆炸性的，但经过一定时间的增长后**业绩稳步提升但毛利率保持稳定在高位才是关键**，具体到增速的数值我认为**每年持续保持30%-50%最值得长线投资**，最关键的是能保持稳定。而上市公司的估值定价和行业地位、市场情绪、投资偏好等有关，但不论股价怎么在技术层面演变，只要心中把握了股票的内在价值这个大方向，再结合箱体判断就基本能找到个股在一段时间内的股价定位，估值是一门艺术，但不是一个绝对数。==网宿科技今年有100%的业绩增长已能确定，所以我会给该股50倍-60倍的估值区间并没高估，按照互联网行业的高景气度和今年1.5元以上的年报预估是绝对能进入“百元俱乐部”的（我指除权前），我对目前17股价的评判标准——60.23元股权激励行权价以下都具有长线投资价值，50元-51.5元是我的战略加仓区域，总市值300亿以上逐步战略减仓，这也是我为什么在34.41元建仓奋达科技在71.5元减至底仓，而300017从除权前55.42元买入到目前还继续维持第一重仓股的原因所在，因为股价还有上升空间，还有投资价值！==
从目前的中报财务数据目前我还没找到比网宿科技成长性更好的投资标的，在我的眼里网宿科技还是14年创业板高成长的领头羊，沪深股市里独一无二的非卖品。我建议目前17成本还在55元-60元的投资者如果没耐心纠结股价短期波动，高成本和近期股市源源不断地赚钱效应真没必要坚守在这里，**成本决定你的心态**，很多人的性格是守不住大牛股的，适合自己的操作才是最好的，目前中小板的整个技术走势未来牛股会更多，我在自己的仓位也加大了配置力度接近一半，近期手上已创出历史新高和即将新高的也大都在中小板，创业板中个股我很多都拿了一年以上目前持股成本很低基本没什么想法了，新配置的主板我就持有券商和次新股、低价重组股，我的选股模式:从基本面研究的角度选自己熟悉的和看得懂的行业领域，从实战的角度分散投资，合理配置自己的投资组合，专注适合自己性格的一套操作模式分批买入，以自己实业投资者的心态和眼界去分析企业的价值，认清投资的标的目前处于什么阶段，应该给出怎样的合理估值，以一个生意人的眼光去看待股价，总的来说**基本面决定安全边际，资金参与决定上涨高度，市场情绪决定买卖时机**。

# 估值

## PEG+PE
什么样的股票才能够长期重仓持有?PEG+PE法就是一种,这个方法简单有效。PE的中文意思是"市盈率",PEG的中文意思是"市盈率相对利润增长的比率"。
### 计算公式
`静态PE = 股价 / 每股收益`   
`动态PE = 股价 * 总股本 / 下一年净利润(需要自己预测)`  
`PEG = PE / (净利润增长率 * 100)`  
**如果PEG>1,股价则高估,如果PEG<1(越小越好),说明此股票股价低估,可以买入.PEG估值的重点在于计算股票现价的安全性和预测公司未来盈利的确定性。**
PEG这个指标是用公司的市盈率除以公司的盈利增长速度。在选股的时候就是选那些市盈率较低，同时它们的增长速度又是比较高的公司，这些公司有一个典型特点就是PEG会非常低（PEG越低越好）。
### 几个要点　
#### 价值投资,买便宜货考察重点:静态PE和PEG 　　　　
买股票的时候我们对价格的唯一要求就是便宜.那么股价是否足够便宜，需要我们考察一下公司近几年的净利润增减情况,希望保守一点的话可以考察EPS的增长率,因为总是扩充股本的股票会稀释EPS，_假设一只股票现在的PE是50倍,上一年年报净利润增长率是40%_(保守的话可以用刚才算出的EPS年平均增长率的数据),此时的PEG就是50 / (40% * 100)等于1.25大于1,此时的股价就有高估的嫌疑.不值得买入.也就是说如果静态PE(50倍)和PEG(大于1)都显示高估的话,就不要买入,此时投资的风险会比较大。　　
#### 趋势投机,成长性使你的买价获得安全边际，考察重点:买入价对应的动态PE和PEG
牛市里做一下趋势投机来获取高收益是无可厚非的，那么怎么用这一方法判断趋势呢？在买入一只股票后的持有阶段,要关注公司的季报和年报,如果业绩的增长很快,比如招商银行2006年净利润增长了87%,而你的买入价对应的市盈率只有39倍的话,2006年底的PEG = 39 / 87%100 = 0.44<1,很安全。另外因为08.09年招商银行的利润增长率继续超过50%的可能性很大,于是随着利润的增加,你的买入价对应的PE和PEG在08.09年会不断调低-----**这就是成长性带来的安全边际.也是趋势投机所表述的安全边际**，所以招商银行就是很好的趋势投机品种。
#### 判断股票价格的高估考察重点:动态PE和PEG 　　　　
还是以招商银行为例,难道这个股票在任何价位都可以做趋势投机吗，不是的，如果招商银行在很短的时间内发生巨大的上涨,PE很快达到了70~80倍,此时PEG就会大于1,并透支了今后几年的业绩（招商银行今后几年的业绩不大可能以70％～80％的速度增长）,说明股价严重高估,此时没买的人就不要买了，而已经买入获利的人会很矛盾：我已经获利不少，而股票又严重高估，我是继续持有等待它大调整消化泡沫，吞掉浮赢,还是卖出兑现利润呢？我的意见是，如果有更好的投资品种，不妨减仓兑现盈利，投资那个更好的品种，如果没有更好的换仓品种，而这个现在高估的公司基本面和质地也无任何变化的话，不妨忽略市场的疯狂，继续持有，因为长期看，好公司股价走势的任何一个高点都是以后的低点。**所以选择公司还是最重要的。不过PEG大于1的程度越大,泡沫就越严重,下跌时幅度就会越大**,如果持有的话要有近期收益率低企的心理准备.还有如果是高估的话，就用4条价格平均线来衡量是否持有股票，如果跌破30天平均线，最好赶快获利出货。
#### 关于动态市盈率的估计 　　　 　　　　
这一点非常重要,因为它决定了公司未来收益的确定性,我们不可能等到年底公布年报后再确定投资的对错,所以**预测下一年年报净利润的数量就至关重要**,股票软件上(比如一季度)直接用一季度的每股收益 * 4的算法是不科学的(因为公司每个季度的收益怎么可能完全相同呢,尤其遇到经营受季节影响很大的公司就更没参考价值了).所以这个方法适用的前提是你买入的是一家增长快速稳定的好公司,并且你又很了解它,==可以用一季度的每股收益加上上一年后三季度的每股收益来预计和更新现在的市盈率==,这样的计算偏保守(对增长确定性大的公司来说),但是结果一旦好于预期,就是意外的更大的安全边际和收益. 如果有这样一只股票,PE只有20倍,而近些年公司的净利润却以高达40%的速度增长,同时你确定在未来的几年里,这一速度有很大的几率继续保持的话,恭喜你,这只股票就是价值投资梦寐以求的能给你带来N倍收益的安全股票.也是那只真正需要重仓持有和长期持有的股票. 
### PEG+PE栗子:麦捷科技 300319 
1. 静态PE = 股价 / 每股收益 = 20.5元 / 14年收益0.21元 = 97.6倍（没算收购公司14年8122万元的业绩）  
2. 动态PE = 股价 * 总股本 / 下一年净利润 = 20.5元 * 21471万股 / 13700万元 = 32.1倍 
3. PEG = PE / (净利润增长率 * 100) = 97倍 / (200% * 100)     = 0.485 < 1严重低估。
我在今年1月12日当天买入微套，最后翻番收益没多久就实现了。

## 估值的一些注意点
### 估值要尽量往差里估，才会超预期
回复@从小散开始: **估值要尽量往差里估，才会超预期，因为你不可能考虑到所有的市场因素**，所以算出业绩增长底线，你才会从容评估公司的真正价值。//@从小散开始:回复@童言无忌666666:“2018年按最低15%业绩增长”，这个的假设应该是石墨电极的需求起码不会下降（基本也是增长15%？），但是今年钢厂突然爆发式改用电炉的情景到明年是否就平稳了，到时候石墨电极的需求会是怎么样呢？
##  
一些企业今年因行业低迷，**开始财务大洗澡大幅亏损，明年可能账面冲回预增百分之几百**，正常股价出现高弹性有短线爆发力，但我认为这绝不是长线投资者的首选，反而要尽量回避，稳定增长，只有稳定才是高成长的代名词！

## 估值指导操作
投资每个标的公司必须每年要有个**估值目标**，而且要有个匹配该目标的合理的估值理由和严谨的数据支持，这样你持有筹码才不会患得患失。在新的公司<u>基本面出现变化时要及时进行新的评估</u>，再根据每季报的数据和自己的推算目标进行修正，低于预期就减仓，符合预期就持有，高于预期就加仓。**当达到自己的第一目标位可以先部分减仓锁定利润（作为自己改善生活的奖励）或高抛低吸（为了进一步降低自己的成本保持好心态），再推算下一目标，继续重复这一过程**。简单的事情重复做，你就是专家；重复的事情用心做，你就是赢家！投资股市，就这么简单！  


# 个股解析
## 亨通光电 600487
###
**学会对公司估值，很简单就是对公司主营业务收入进行分析**，高毛利产品占比多少，低毛利产品占比多少，和去年相比总毛利率增还是减，在行业中的地位是否处于垄断位置，有无定价权，后期有无新的利润增长点，什么时候能贡献利润等等，**这些构成了整个估值体系，哪些可以给溢价，哪些需要扣分**。有人说亨通现在股价严重低估，应该给到50倍PE！整个通信行业有许多子行业，亨通凭什么能给到50倍动态市盈率？光纤光缆的估值可以给高些，但普通线缆给个10-15倍估值都是很正常的，哪有总体主营直接定50倍的？这是在闭着眼睛意淫！近期有人在纠结亨通还会不会下跌，会跌到什么位置，这其实就是场内外资金在对亨通的今年1季报业绩进行博弈，有一点肯定：电信运营商的今年采购量是增长的可以加分，采购单价也有所提高，但还在合理涨价范围内，毕竟定价权并不是在光纤光缆供货商手中；低毛利的普通线缆亨通在有意识供应减少，管理层是为了提升公司总体毛利，这是在集团层面进行转型，年报可以关注一下这块量和毛利的变动情况，也很重要；关于投资很多新兴产业要区别对待，光棒扩产正当其实，预计增长30%，海缆技术全球领先也是本次央视大国重器的重点推广项目，这是今年能否业绩大幅增长超过50%以上的主要看点，但海外扩张计划和地缘政治、人民币汇率都密切相关，也是需要考量的；量子通信、大数据、宽带接入、光伏、太赫兹技术等新兴产业要清醒地认识到在投入初期是费用大于收入的，目前产生的利润可以忽略不计，但公司积极布局是为了今后几年的转型做准备，应该给溢价的。再回到估值上，我预计今年亨通1季报同比增长55%-80%，全年会维持在50%一线，从技术面看目前短期有构筑阶段头部嫌疑，38元应该是重要平台，有效跌破会回落到35.2元-36元一线，这两个平台也是目前重要的加仓位置。我每次判断短期走势并不是什么恶意唱空，所有预判都要经过市场的验证，和一些人夸夸其谈满嘴跑火车相比，我会站在第三方角度理性评估更客观理智。 
###  
回复@啦啦小魔仙: 学会分析推敲交易的合理性和逻辑性，学会独立思考亨通戴上华为光环后股价依然受不到大资金关注的深层次原因，这是每个长线投资者首先要考虑的问题。想通了，你就会有所为有所不为，你的投资收益率自然就上去了。//@啦啦小魔仙:回复@童言无忌666666:童神，你这样无私大爱的帮众生说出别人看不到的真实面目，不怕主力羡慕嫉妒恨吗？[大笑][大笑]
### 
有空去看看券商研报，哪份是靠谱的？都在不断下修公司业绩，现在我是第一个看亨通2019年最多14亿元0.74元的，没几天机构都会跟下来了。

## 长信科技 300088
### 
$长信科技(SZ300088)$ 一般来说，**尾盘大规模抛售导致的大跌肯定有资金离场**，这是毋容置疑的，**我们可以从公司的公告中去找寻答案**。(19.12.26)昨晚公司发布了关于不提前赎回“长信转债”和将今年4月暂时补充流动资金的7亿元闲置募集资金如期归还这两则公告。**怎么解读呢**？可能有资金认为可转债近期会被强制赎回，如果按照规定，管理层可以实行强制赎回，那么一些有盈利的转债持有者会选择换股后在二级市场抛售，这些有盈利的低风险资金者立即出售会对长信股价产生一定压力，所以主动出手先锁定利润了！但公司公告不提前赎回，一方面避免了换股冲击市场的可能性，另外，公司也无必要拿出几亿的资金去赎回，这样不管是对公司年底运营资金，还是对二级市场都是有好处的，所以真没必要恐慌！而2020年即将到来，目前估值已经要按明年最低增长30%0.52元来推算了，按今天的收盘价，动态市盈率依然不到20倍，明年智能手表和5G换机潮确定，长信科技超30%业绩同比增长是大概率事件，如果今天还有这么多小散跟风抛售而不是低吸，真的让我很无语了。
###  
回复@寡而不孤: 知道为什么买长信的股友会远远多于容大吗？因为大家觉得长信市盈率低很安全，容大既没有核心竞争力还有巨大限售股解禁，有什么理由维持目前的高PE呢？但市场资金选择了容大作为未来的光刻胶行业龙头在炒作，这就是我潜伏其中的理由！长川现在同样如此，很多人看不懂，所以主力资金收集筹码容易，一旦明年业绩同比出现巨幅增长，再叠加行业高景气度，股价就会创出历史新高！记住一句股谚：不管你如何否认，**技术面往往都是提前基本面反映股价的**！//@寡而不孤:回复@童言无忌666666:合并报表大概200倍PE，和其他相比，没有任何优势。所处的半导体设备领域也是壁垒最低的，还需要一些时间来证明他的价值


# 公告解读

##  
这几天球友问了些问题，我一并在这儿回答：公告只是上市公司一些必须要披露的公众信息，有些必须重视，有些可以无视，有些因**重大收购事项**导致停牌的还在未预披露阶段，利好什么的八字还没一撇就来咨询，是不是有些太冲动了？我只对当前对业绩有重大影响的公告有兴趣，**减持什么的，只要不是清仓式减持利空都可以忽略了**。
## 减持
今年投资有2只个股是我有所遗憾的，一只是先导智能，另一只是飞科电器。先导止损的原因在于当时有二股东要减持，为了怕步入万润股份股价因减持而跌跌不休的后尘，我换成了欧菲光，也是因为欧菲光大股东有增持，我在3月1日基本是同日同价位从先导全部换成了欧菲光，现在看来这两只个股的收益差距还是很大，**所以最终决定股价的并不是股东的持股增减，而是行业和业绩高增长的的确定性**（虽然欧菲光我预判的今年业绩翻倍增长并没有错），投资要多总结多反思，**多研究行业的景气度，才能拿的住守得稳**。
回复@绝不坑爹李天一: 我每年的年度总结都会总结自己投资失败的例子，今年会总结的是先导智能，**因为看到股东减持而放弃一只行业高景气的高成长个股是不能重复再犯的，就像现在的劲胜智能**。//@绝不坑爹李天一:回复@童言无忌666666:童大有没有总结过自己失败的投资？
## 股东人数
既然顺络股东人数从2015年年报股东人数的62008户连续6个季度缩减，到2017年本次中报披露时已减少到28652户**筹码高度集中，很明显主力资金已全控盘，近期股价下跌有放量吗**？非公开增发价18.5元，员工持股计划成交均价19.09元，主力资金没跑有什么可担心呢？
## 预付款
回复@啦啦啦小魔仙变身: 不要去猜利空自己吓自己，**这样19亿巨额预付款中报中肯定会有说法**，我也在密切关注中。//@啦啦啦小魔仙变身:回复@童言无忌666666:@童言无忌666666 童大大，我想咨询一下如果亨通对凯乐那20个亿收不回来怎么办？是不是就废了？这是近期亨通走低的原因之一
## 赊账销售
回复@福特万里之行: 我估计你没做过实业吧？你以为**赊账销售**在消费电子行业长信是独一家吗？只有垄断行业和供不应求的行业上游才可能**预付货款或现款现货**，充分竞争行业的市场竞争力是靠技术研发、薄利多销和信用赊销建立起来的！这就是**市场机制**。//@福特万里之行:回复@童言无忌666666:请教：为啥长信的经营收到的现金基本是营业收入的60%呢？我刚刚因为特斯拉产业链关注到这家公司，这个问题挺困扰的。感谢！
## 应收账款、经营现金流
回复@童言无忌666666: 为什么乐视手机能套住这么多产业链供货商，其实这就是**行业潜规则**，**智能手机这样的快销品行业都是靠产业链信用销售的**，乐视基本自己垫付的资金很少，只要量大畅销，基本就是用产业链的钱在滚动，但如果一旦出现一次信用拖欠，全行业都会收缩欠款信用额度，品牌方资金反而会更紧张，造成恶性循环，直到逼债倒闭；**反之像白马家电格力美的**，都是代理商在冷冻年度打预付款给厂方销售，所有的月度政策都是厂方制定，后期的安装卡结算和月度返利、年度返利都要延后几个月甚至半年以上，这就造成厂方现金流充裕，只要保证一定毛利给代理商，厂方技术研发降低的成本就是公司多出来的净利润；**还有有些像高速公路行业就是纯现金奶牛行业**，这不难理解吧？**行业不同，经销模式的不同造成了企业应收账款、经营现金流的巨大差异，所以有些投资者把现金流、应收款作为投资企业的必要条件，这就有些刻舟求剑贻笑大方了**。//@童言无忌666666:回复@福特万里之行:我估计你没做过实业吧？你以为赊账销售在消费电子行业长信是独一家吗？只有垄断行业和供不应求的行业上游才可能预付货款或现款现货，充分竞争行业的市场竞争力是靠技术研发、薄利多销和信用赊销建立起来的！这就是市场机制。
## 其他行业规则
###  
很多时候不要去刻意去找利好麻醉自己，只要看每季度的财报做个业绩推算就行了，**资源股要多看公司管理层是否有上游垄断的意识，这是未来股价坚挺的基石**

# 大盘&政策
## 大盘
###  
一转眼，离2015年的年度总结已过去了一个季度了，当时提到了交易制度上迎来画蛇添足的熔断机制真的成为了历史上少有的人为股灾3.0，除了极少数人再次成功逃顶，不管公募私募还是上市公司董事长高管甚至参与股权激励的员工到今天还都深套其中，很多中产阶级因融资遭受灭顶之灾千万资产飞灰湮灭，对现在还深套的散户我只想说没必要灰心丧气，要清楚国家队被套是肯定能回本的只是个时间问题，而如果市场主力和小散博弈后只有散户高位站岗，那解套真不知道是猴年马月的事了，证监会的换帅、注册制和战略新兴板的延期都是领导层在培养恢复市场信心救市的延续，上半年的吃饭行情还未结束股市会稳步上扬，如果一旦6月份中国A股能纳入MSCI，那全球长线基金的被动配置会有大量资金涌入中国股市，下半年我会继续高看一线。
###  
我有几年没每天分析大盘走势了，转载了几篇时政要闻对股市的影响也因为有敏感词被屏蔽了，大家有空周末可以去搜索一下，目前美国毛衣战还没真正开始，我A股已经吓得尿裤子了！散户的资金和鸡狗鸡精不同，都是自己的真金白银，很多人要么追热点胡乱割肉再追再割，要么死扛到底宁死不屈，这都是不明智的。**要问我判断大盘会跌到什么位置，会熊多少时间，我建议多关注大盘或个股的周线和月线布林带BOLL指标，只要目前在下轨和跌破下轨的都无需去止损割肉，也千万不能去追刚回调到中轨的强势股，下周继续补跌的风险依然存在！**我的个人看法如果下月上证跌破2638点确定会有强反弹，但不是去抢反弹，而是要到达BOLL中轨去减仓！如果承受不了压力想离开股市的，我想这是个好主意，现在没有踏空一说！这次8月份第一天大跌就决定了这个月没任何机会！美国对华加特别关税已势在必行，我国也决不会妥协！人民币汇率主动贬值已说明了一切！
什么时候再低吸就看量能，等待缩到历史地量，而想中长线再进入股市的朋友则是等放巨量，放到地量的4-5倍量可以去投资投机一把。
###  
回复@沙洲大树: 有空去算算2017年利亚德的最高价除以最终业绩，动态市盈率是多少？这还是在创业板指数极端低迷和经营现金流等财务数据并不亮眼的前提下，今年35倍估值高吗？很多人以为追捧白马股后，白马股就会上涨无极限，成长股就没有了市场，**却忘记了别人恐惧我贪婪，别人贪婪我警醒的投资真谛**。**每个指数都有大年小年，创业板指数连跌两年，2018年确定是阳线**，三聚和利亚德等2017年涨幅不大的高成长股的上涨空间不会差的，我的个人预判，让市场验证。//@沙洲大树:回复@童言无忌666666:35倍？
###  
我在上周五大盘缩量到极致就判断是跌无可跌的表现，本周会进入以创小板为首的超跌反弹周（历史上很少有创业板指周线5连阴），所以加到满仓是我计划中的决定，当很多个股又跌回到去年股灾的底部位置时，满仓主动买套是我不变的选择，_就因为我是个老股民，所以经验告诉我这就是底部区域，不管会不会再跌破2844点_，这就是个中长线的底部区间，投资从表面上看起来很简单，买入后长线持有了等翻倍，但实际上是每天不断在和自己的内心作斗争，在牛市翻倍很容易，_在熊市其实机会会更大，因为你买入的价格是平时正常估值无法触及的低位_，成本决定你的最终收益和持股心态，一看到股价下跌出现浮亏就想割肉，一看到别人股票暴涨就难受想换股，其实这都是自己的心态出了问题，我坚信以年为单位的长线投资者最终收益会远远超过追涨杀跌的趋势投机者！我很少满仓，但在特定的（股灾）时间段我会坚定满仓！投资股市只要有耐心+信心就会有收获。//@木偶人9999发表于 2016-01-21 19:29:41 童兄说现在已是满仓操作，我不信。一个经过风浪老股民，牛市的时候满仓操作，我信。一个老股民，现在满仓操作，我严重表示怀疑。只要还有跌的可能，绝不满仓操作，这是基本原则，至少是我的基本原则。以上言论不构成褒贬，只是表示惊讶！随便表示一下参考了许多童兄的选股，在此表示感谢！诚心的，望查收。  
###  
回复@杀熊的牛: 每个人的圈子不同，没必要去争论，我相信目前绝大多数散户已经对A股失去了信心，现在除了深套的，还敢于主动重仓的并不多，我个人认为2019年不管国内经济形式如何，国际贸易压力山大，股市应该有个超跌技术修复，年K线确定是收阳的，**具体个股可以从这两年的最高点-最低点按0.382、0.5和0.618黄金分割推算出反弹目标位**，以长信科技为例：最高10.7元最低4.14元，那反弹压力位分别在6.65元、7.42元和8.19元。==完全不懂==
## 创业/科创
###  
把乐视网调出各大指数是**证监会早就准备好的复牌前措施，这样对创业板指数的冲击就降到了最低**，我的建议乐视网明年1月中旬复牌。
###  
科创板肯定会非理性炒作，对于有交易资格的散户来说就是打新成功后获得的机会，如果开板后二级市场参与只有投机风口炒作巨幅震荡，没有任何投资价值。
###  
回复@童言无忌666666: 今天创业板走势符合预期，从月线看创业板指数已进入真正的牛市，目前还在半山腰。
### 200223 谈谈我对今年创业板指数的看法
我说了很多次个股的箱体，从没说过指数，那指数有没有箱体结构呢？答案是肯定的！站得高才能看得远，指数用月线来判断压力位和支撑位会更直观，今年创业板指数已上涨了23.83%，率先进入了牛市，是A股所有指数中的领先指数，所以分析创业板指399006对今年的操作更具有现实意义！从月箱体看该指数在660点-940点-1220点-1500点-1780点-2060点--2340点-2620点-2900点-3180点-3460点-3740点-4020点-4300点，再从该指数从2015年6月的历史最高点4037.96点回落到2018年10月底的1184.91点来看，今年3个反弹的黄金分割位0.382、0.5和0.618分别对应的是2275点、2611点和2948点，也就是说下周创业板指即将进入2275-2340点的首个阻力区域，但我并不担心，因为量在价先！从月线看明显近期的量能已能覆盖2015-2016年度这段平台的历史套牢区，所以我个人认为创业板真正的压力位在2610-2620点一线，也意味着创业板指今年还有17%的上涨空间！如果市场亢奋场外资金云集股市，创业板2900点也是可能会触摸到的！再推算到个股，如果指数能上涨40%，最强势的科技板块应该最低会有60%-80%的溢价，也就是创业板中的科技个股会有64%-72%的涨幅，而小盘成长股和近期巨量募资的主题基金行业龙头股的空间会更大！中小创走牛的逻辑是：疫情打击最大的是中小微民营实体经济，而国家货币宽松是用来支持遭受打击的中小创的，从国内外历史数据看，股市和实体经济并不具备正相关性，经济下滑期间股市走牛不是个例！所以很多经济悲观主义者踏空了这轮结构性牛市，真的想追可能就到了阶段头部了。个股自己去算下吧（上证箱体2000点-2500点-3000点-3500点-4000点，目前震荡市），我目前持有的长信科技、长亮科技、长川科技、容大感光这类创业板科技板块今年预计会有70%-100%涨幅，长阳科技这样的小盘科创板股价最少翻番吧。  
回复@鸿鑫资本: 投资要有政治大格局，科创板是大大推出的，是现实意义上的沪市创业板！一旦创业板技术回调，目前在技术修整的科创板个股必将成为新的科技风向标！//@鸿鑫资本:回复@童言无忌666666:分析创业板指数，最后怎么得出科创板个股翻番的结论？查看对话

## 贸易战
###  
中美贸易战，从战略上要藐视，从战术上要重视！相互嘴上强硬，是给后期的谈判增加砝码，如果真的动真格的了，中国的损失肯定比美国大，这是客观事实！但美国杀敌一千自伤八百，也是需要掂量一下的，特朗普是总统，但更是一个生意人，现在的所作所为是为兑现当选总统时的承诺，只要看到一定利益，自然就息事宁人了，这就是政治，没有永远的敌人，只有永远的利益！**所以现在是挖坑行情，越跌越买绝不是冲动，而是智慧**。
###  
这都是谈判前的基本套路：美方先是狮子大开口，提出中方绝对不可接受的条件，中方严词拒绝，并提出反制措施，口气硬中带软，并要求WTO裁定；裁判要求大家双方保持克制，**全球股市大跌，避险资金推动全球黄金大涨**；各国首脑开始依次站队表示关切，暗地里争取自方利益，中美进入相持阶段，但双方并不主动提出最后制裁时间，继续谈判静观其变，**全球股市走势呈现震荡**；中美双方派出更高级别人员进行斡旋，中方表现大度，谈判出现曙光，**全球股市大涨，金价大跌**，贸易战偃旗息鼓；特朗普中期选举获胜，美股再创历史新高，中方以每年减少???亿承诺逐步缩小中美双方贸易差额为代价，并停止相关反制行为，中美双方握手言和。但世界第一大经济贸易体和第二大经济贸易体的政治经济明争暗斗在很长一段时间内不会消除。。
### 
回复@糖糖琪琪qq: 心态不好就减仓，天天担心有用吗？8月24日是特朗普宣布对中国2000亿商品是否加税的日期，我想加是肯定的，中国报复也是肯定的！但不管贸易战如何激化，A股短线抵抗式反弹也是确定的，今天地量见地价，反弹明后天一触即发！但美国制裁对我国长期的经济、汇率、物价、就业都会造成很大影响，要做好股市长期低迷准备！利亚德目前动态PE15倍不到，每个箱底买入是我的月计划，利亚德10.3元、9.3元、8.3元。。三聚16元、12.5元、9元。。我都会越跌越买，我既然坚持左侧交易，就会知行合一的贯彻执行自己的投资理念。能不能涨，什么时候涨，我不想猜，只知道目前下跌的空间远远小于长期向上的空间，**拿住低市盈率低价历史低位的个股，这就是我选股的安全边际**。//@糖糖琪琪qq:回复@童言无忌666666:三聚天天跌，连个反弹都


## 疫情
### 
回复@乌小蟹: 真不知道你们在股市几年了？如果初七开市，只要关注初六国家公告疫情通报情况，一旦新增人数减少就是低开高走的行情，现在延期只要看开市前的通报情况，突发事件经过一段时间的发酵就是**利空出尽的节奏，低开是肯定的，怎么走基本就是小散割肉，大资金逐步吸筹的模式了**！//@乌小蟹:回复@童言无忌666666:停市这么长时间的话，信心断层，这里要跌死的会。还不如正常出来让情绪正常的释放出来算了
### 
回复@啦啦小魔仙: 财政部和央行肯定会在这非常时期推出企业减免税和降准放水利好来对冲疫情爆发国内消费断崖式下滑带来的中小企业经营困难，但不能避免下周一中小创指跌3%-5%的客观事实，用大资金拉权重护盘上证并不是好事，市场有自身的运行规律，多关注国内疫情拐点的来临，到时报复性反弹也是可以期待的，中小创指依然会成为领头羊，**涨时重势，跌时重质**。//@啦啦小魔仙:回复@童言无忌666666:童大，我今天看新闻怎么感觉到央行有故意护盘的意思呢？难道我语文学的不好？还是故意找利好呢？[大笑][大笑]

## 国家政策
### 减税
回复@蓝桥苏生: 一般来说，质押被平仓影响国家就业社会安定的行为都不会出现，A股一直就是个政策市，记住今年国家减税1%对主营业务收入巨大的制造型企业是绝对利好，只要长信科技的融资盘能再降一降，就没有什么特别大的风险了。机会是跌出来的，风险是涨出来的！至于发行可转债，公司扩产会增加社会就业，我想获批应该没什么问题。一家之言，仅供参考。//@蓝桥苏生:回复@童言无忌666666:如果真是消息说的股权质押强平要审批是不是就排除最大风险，只剩融资盘忧虑？@童言无忌666666
### 人民币贬值
回复@纯白艬: **人民币本次主动贬值**是为了对冲美国准备下一步2000亿加10%关税所做的应对举措，**人民币贬值对股市和汇市都有重大利空打击**，但没办法，**本币贬值会刺激出口**，如果主动贬值8%去冲抵加关税的10%，实际只加了2%，企业还能承受，而出口为主的企业会显著汇兑受益，像长信科技主营业务对外出口占85%，每年销售百亿，**目前人民币贬值7%，国内增值税再降1%，我想对业绩提升和汇兑收益是非常明显的，这就是我今天继续5.7元补仓的原因**。至于长信科技涨不涨，何时涨，我不关注，只要业绩增长，估值下降，安全系数增加，就是持有等待解套获利这一条路了。//@纯白艬:回复@童言无忌666666:童大对人民币贬值有什么看法？
### 央行逆回购增加流动性
2020年2月3日央行将开展1.2万亿元公开市场逆回购操作投放资金，确保流动性充足供应，银行体系整体流动性比去年同期多9000亿元。所以我建议在个股中轨和下轨补仓，没必要过度恐慌。
### 再融资松绑
先要想想为什么上层要推出再融资松绑？特别是单独对创业板的参与者进一步宽松，这是在疫情期间推出的让国内中小企业能活下去的强心剂！是引导资本市场的场外资金投向国家新兴产业资源配置的助推器！国企是中国经济的稳定器，但**国家就业更重要的还是要靠一个个努力为自己奋斗的民企**！看到打8折参与定增，6个月就能套现的资金稳赚不赔这是鼠目寸光，难道占中小创大头的高端配套制造业、服务业稳定发展不是国家目前急需解决的问题吗？只有资本源源不断的进入股市，上市公司才能真正获得科技研发的动力，才能带来企业正常运转的流动资金，三角债才能有序化解，科技兴邦才不是一句空话！再融资松绑肯定会有一些上市公司借着这个政策圈钱，但终究有更多的中小企业想让自己的企业发展壮大！民企融资难很久了，银行业有自己的一整套放款考核要求，国家可以呼吁，但永远不可能触碰金融业的贷款底线，所以注册制前的为国企脱困、注册制后的直接融资依然成为了股市的第一职能，我们不能改变中国股市为企业融资脱困的历史使命，但可以有所为有所不为，可以选择高成长的企业长线投资，和创业板、科创板共同成长！曾几何时，创业板成了“黑五类”的代名词，好像只有买入茅台、平安等白马股才算配的上价值投资，**其实民企才是中国股市的中坚力量，创业板从K线图上已经走出了真正的牛市！股市需要活水，国家需要就业，经济需要稳定！这就是再融资政策此次转变的深层次原因，思路决定出路，脑袋决定口袋**！//@童言无忌666666:回复@今日话题:再融资政策转变对中小创炒作肯定是绝对利好！资本市场活水很重要，只要政策上有明确退出（套现）机制，场外资金都会疯狂进入，先知先觉者吃肉，下周中小创和国家大力扶持的科创板都将再显强大的吸引力！
### 
再融资政策转变对中小创炒作肯定是绝对利好！资本市场活水很重要，只要政策上有明确退出（套现）机制，场外资金都会疯狂进入，创业板和科创板将再显强大的吸引力！[重磅！A股再融资正式松绑](https://xueqiu.com/5599676754)回复@T投机者: 先知先觉者吃肉，后知后觉者买单，资本市场历来如此！国家大力扶持的成长性朝阳行业将成为未来的主流！拭目以待吧。//@T投机者:回复@童言无忌666666:问题是，套给谁呢？



















