# 量价
## 天量
天量天价是指股价在历史高位放出天量就是出现阶段头部的雏形，有资金出货；而底部天量，不盘即涨是指股价在低位时有资金在进场，这是最基本的量价分析判断。
## 地量
只要走入股市的投资者，都或多或少地研究过各种技术指标。然而，在实战之中，常常是一些指标刚发出买入信号，另一些指标却又提示你卖出。凡此种种，常常令人困惑不解，有人甚至提出了“技术指标无用论”的观点。在众多技术指标中，有没有一种**没有欺骗性的、最有价值的指标**呢？答案是肯定的，那就是——地量！  
地量在行情清淡时出现得最多。此时人气涣散，交投不活，股价波幅较窄，场内套利机会不多，几乎没有任何赚钱效应。**持股的不想卖股，持币的不愿买股**，于是，地量的出现就很容易理解了。这一时期往往是**长线买家进场的时机**。
地量在股价即将见底时出现得也很多。一只股票在经过一番炒作之后，总有价值回归的时候。在其漫漫下跌途中，虽然偶有地量出现，但很快就会被更多的抛压淹没，可见**此时的地量持续性极差**。而在股价即将见底时，该卖的都已经卖了，没有卖的也不想再卖了，于是，**地量不断出现，而且持续性较强**。在这一时期内介入，只要能忍受得住时间的考验，一般会有所斩获。  
**地量在主力震仓洗盘的末期也必然要出现**。任何主力在操盘的时候，都不愿意为他人抬轿子，以免加大套利压力，于是，拉升前反复震仓、清洗获利盘就显得非常必要了。那么，主力如何判断自己震仓是否有效，是否该告一段落呢？这其中的方法与手段很多，地量的出现便是技术上的一个重要信号。此时，持股的不愿意再低价抛售，而持币的由于对该股后市走向迷茫，也不敢轻易进场抢反弹，于是成交清淡，地量便油然而生，而且一般还具有一定的持续性。**这一时期往往是中线进场的时机，如果再结合其他基本面、技术面的分析，一般来说均会有上佳的收益**。  
**地量在拉升前整理的时候也会间断性地出现**。一只股票在拉升前，总要不断地确认盘子是否已经很轻，以免拉升时压力过大而坐庄失败。换句话说，就是拉升前要让大部分筹码保持良好的锁定性，即“锁仓”。而要判断一只股票的锁仓程度，从技术上来说，**地量间断性地出现是一个较好的信号**，由于主力需要不断地对倒制造成交量以达到震仓目的，所以，这一阶段中，地量的出现是间断性的。如果能在这一时期的末期跟上，你可能会吃到这只股票最有肉的一段。

# 常见形态
## 多头排列
是指5日线>10日线>20日线>30日线>60日线>120日半年线>250日年线的均线组合。
## 头肩顶
头肩顶是在股票上涨了一段时间开始下跌（出现第一个顶也就是左肩），当跌幅达到一定程度后再度上涨,而且这次上涨的最高点超过前一次的高点后开始下跌（出现第二个顶也就是最高点），随后再次下跌一段时间后后再次拉升上涨,但是第三次高点没有超过最高点而基本与第一次高点（左肩）持平出现第三个高点（出现右肩）随后一路下跌，跌破颈线位，这就是标准的头肩顶图形。而你现在看到的长信科技属于标准的假头肩顶，假头肩顶一般指短时间之内形成的微小头肩顶，而真正的头肩顶形态时间较长，**一个完整的头肩顶形态需要3至4个月时间，甚至超过半年，时间太短的微型头肩顶形态不可靠**，在**周线**图中出现的头肩顶形态要比日线图中出现的头肩顶可靠的多（有空自己看看长信周线图），小型头肩顶可能是市场震荡过程中自然而成，也可能是主力资金故意构成的形态，因为形态微小，主力资金容易做假图。遇到这种情况，中长线投资者更要学会辨别真伪。记住一句股谚：**没有永远有效的图形，只有一知半解的股民**！
## 圆弧底
无论是市场主力也好，散户投资者也好，都不得不服从市场本身的规矩，任何企图扭转大势的努力都是徒劳的。当股市容量越来越大的时候，股价走势本身所应有的规律性便越来越显现出来。在所有这些股价走势的规律中，最直观的就是股价走势形态了，俗称图形。寻找稳赚图形，实际上就是发现那些良好的走势形态，借助这些形态来挖掘市场走向的本质，从而捕捉到最能带来丰厚利润的个股。第一个介绍的隐赚图形就是圆弧底，之所以把它摆在第一位是因为历史证明这个图表是最可靠的。同时，这个图形形成之后，由它所支持的一轮升势也是最持久的。在圆弧底的形成过程中，市场经历了一次供求关系的彻底转变，好象是一部解释市场行为的科教片，把市势转变的全过程用慢镜头呈现给所有投资者。应该说，圆弧底的形态是最容易发现的，因为它给了充分长的时间让大家看出它的存在。但是，正是由于它形成所需时间较长，往往反而被投资者忽视了。圆弧底，就是指股价在经历长期下跌之后，跌势逐渐缓和，并最终停止下跌，在底部横一段时间之后，又再次缓慢回升，终于向上发展的过程。我们说圆弧底是一个过程而不仅仅是一张图，由股价所描绘的图形仅仅是这个过程的表象，当股价从高位开始回落之初，人们对股价反弹充满信心，市场气氛依然热烈，因此，股价波动幅度在人们踊跃参与之下显得依然较大。但事实上，股价在震荡中正在逐渐下行。不用多久，人们发现这时的市场中很难赚到钱，甚至还常常亏钱，因此参与市场的兴趣逐渐减小。而参与的人越少，股价更加要向下跌，离场的人越来越多。然而，当成交量越来越小的时候，经过长时间的换手整理，大家的持股成本也逐渐降低，这时候股价下跌的动力越来越弱，因为想离场的人已经离场了，余下的人即使股价再跌也不肯斩仓。这样，股价不再下跌。但是这时候也没有什么人起买进股票，大家心灰意冷。这种局面可能要持续相当长一段时间，形成了股价底部横盘的局面。这种横盘要持续多久很难说，有时是几个月甚至几年，有时候几个星期，但我们有兴趣的是，这种局面早晚会打破，而盘局打破的这一现象的实质是市场上出现了新的买入力量，打破了原有的平衡，因而迫使股价上行。事情的发展总是循序渐进水到渠成的，当新的买入力量持续增强的时候，说明市场筑底成功，有向上发展的内在要求，于是形成了圆弧底的右半部分。**当股价在成交放大的推动下向上突破时，这是一个难得的买入时机**，因为圆弧底形成所耗时间长，所以在底部积累了较充足的动力，一旦向上突破，将会引起一段相当有力而持久的上涨，投资者这时必须果断，**不要被当时虚弱的市场气氛吓倒**。  
圆弧底的主要特征：（1）打底的时间较长（2）底部的波动幅度极小，成交量极度萎缩（3）股价日K线与各平均线叠合得很近（4）盘至尾端时，成交量呈缓步递增，之后就是巨量向上突破阻力线（5）在经历了大幅下跌之后形成。
## 双底
除了圆弧底之外，另一个可靠的底部形态是双底。选股的时候，在实战中运用最多的也就是这种图形。双底形成的时间比圆底短一些，但它常常也具有相当强的攻击力。一个完整的双底包括两次探底的全过程，也反应出买卖双方力量的消长变化，在市场上实际走势当中，形成圆弧底的机会较少一些，反而形成双底的机会较多。因为市场参与者们往往难以忍耐股价多次探底，当股价第二次回落而无法创新底的时候，投资者大多开始补仓介入了。每次股价从高水平回落到某个位置，自然而然地发生反弹之后，这个低点就成为了一个有用的参考点。市场上许多人都立即将股价是否再次跌破此点当成一个重要入市标准。同时，**股价探底反弹一般也不会一次就完成，股价反弹之时大可不必立即去追高**。一般来讲，小幅反弹之后股价会再次回落到接近上次低点的水平，这时候应该仔细观察盘面，看看**接近上次低点之后抛压**情况如何，接盘情况如何，**最佳的双底应该是这样的：即股价第二次下探时成交量迅速萎缩**，显示出无法下跌或者说没有人肯抛的局面。事情发展到这个阶段，双底形态可以说成功了一半。那么另一半决定于什么呢？决定于有没有新的买入力量愿意在这个价位上接货，即有没有主动性买盘介入。一般来讲，股价跌无可趺时总有人去抄底，但有没有人愿意出稍高的价钱就不一定了。如果股价二次控底之时抛压减轻，但仍然无人肯接货，那么这个双底形态可能会出问题，股价在悄无声息中慢慢跌破上次低点。这样探底就失败了。只有当二次控底时抛压极轻，成交萎缩之后，又有人愿意重新介入该股，二次控底才能成功。在这种主动性买盘的推动下，股价开始上升，并以比第一次反弹更大的成交量向上突破，这个双底形态才算成功。**看盘高手会在股价第二次控底的时候就发现这是否是一个成功的双底，并立即作出买卖决定，但是建议大家等到双底确认完成之后，即向上突破之后再介入该股，这样风险小得多**。严格意义上的双底往往要**一个月以上**才能形成，但是，有许多短线高手乐意于在小时图或十五分钟图上寻找这种图形。这也是一种有效的短线操作方法。但一样要小心的是，一个分时图上的双底形成之后，不能认为日线图上的走势也改变了，因为分时图的形态能量不足以改变日线图的走势。  
双底的重要特征：（1）股价两次控底，第二次低位不低于第一次低位，常常是第二次低位稍高一些。（2）第一次控底成交量已经大幅萎缩，反弹自然发生。（3）**第二次下跌时成交量更小**。（4）**第二次上升时有不少主动性买盘介入，成交放大明显**。（5）以大阳突破。
## 突破上升三角形
在各种盘整走势中，上升三角形是最常见的走势，也是最标准的整理形态。抓住刚刚突破上升三角形的股票，足以令你大赚特赚。上升三角形形成过程中是难于识别的，但是通过股价第二次回档时盘面情况的观察，可以有助于估计市势发展的方向。特别是对于个股走势判断，更加容易把握，因为现在的公开信息中包括三个买卖盘口的情况和即时成交情况，只要仔细跟踪每笔成交，便可以了解该股回档时抛及下方支撑的力度，并分析是否属于自然的止跌，如果属于庄家刻意制造的图形，则支撑显得生硬勉强，抛压无法减轻。  
上升三角形具有以下特征： (1)两次冲顶连线呈一水平线。(2)两次探底连线呈上升趋势线。(3)成交量逐渐萎缩在整理的尾端时才又逐渐放大并以巨量冲破顶与顶的连线。(4)突破要干净利索。(5)整理至尾端时，股价波动幅度越来越小。
## 突破矩形    
矩形也称箱体，常常是在主力机构强行洗盘下形成的，上方水平的阻力线是主力预定的洗盘位置，下方的水平支撑线是护盘底线，在盘面上我们有时可以看到股价偶尔会跌破支撑线，但迅速回到支撑线之上，这可能是主力试探市场心态的方法。如果一个重要的支撑位跌破之后，市场并不进一步下挫，这充分说明市场抛压几乎已经穷尽，没有能力进一步下跌。矩形有一个量度升幅，即当矩形向上突破之后，最小要向上升这个矩形本身的高度那么多。这种量度升幅是某种经典的理论，它在我们的股市中有多大的可信度还有待观察。但有一点可以肯定，**即大的矩形形态比小的可靠得多**。我的周计划中的每个矩形数字就是每个个股的压力位和支撑位，中间的箱距都是等长的。  
矩形的特征如下：(1)盘整时间较长(2)上升压力线平行于支撑线。(3)突破阻力线时必须伴随大的成交量。(4)盘整期越久，将来突破之后行情就越大。
## 有效跌破
**有效跌破**是指收盘股价在重要均线或箱体平台以下2天还无法收回，或者低于该位置3%收盘两天依然没有收回就视为有效跌破；同理站上2天重要均线以及平台或涨幅超过重要价格位3%以上两天的视为**有效突破**。两个条件符合其中一个也能确认。
## 缺口
缺口是k线形态中一种特殊的形态，它是指开盘价和收盘价或收盘价和开盘价之间产生向上或向下的跳空，并留有一定的空间。在这个空间内没有任何交易，在k线图上显示出的是一个有一定空间的裂口，因此，缺口又被称为裂口或窗口。缺口在实际走势中经常出现，但缺口的性质是不同的，缺口可分为**功能性缺口和普通缺口**。 
### 功能性缺口
功能性缺口的实战意义非常大，但是在走势中并不常见，只是在关键时刻才会出现。可分为突破性缺口、中继缺口和竭尽缺口三种。
1. **突破性缺口**：通常在大底部向上突破和大顶部向下突破时出现。这类缺口的出现，预示着股指和股价将走出大的反转行情。向上突破性缺口的出现，应有长时间的大幅下跌，并有扎实的底部做前提，突破时还要有大成交量的支持，在政策面上，常会伴随非常巨大的利好政策出台。  
2. **中继缺口**：出现在一轮大幅上涨行情或一轮大幅下跌行情的中途。它的出现预示着股指或股价将继续走大幅上涨或大幅下跌的行情。因该缺口是在中途出现，根据缺口的位置可以大约预测出未来股价可能上涨或下跌的距离，所以又被称为"度量缺口"。  
3. **竭尽缺口**：又称消耗性缺口。出现在长期上涨和下跌行情的未端，预示着多头和空头已进入到强弩之未。股价在上涨过程中，经过连续上涨，并做最后的冲刺，能量消耗极大，股价努最后一把劲，全力向上一跳，但已无后力。古语讲：一鼓作气，再而衰，三而竭，揭示的就是这个道理。股价在短期内，将发生反转行情，。当股价向下经过较长时间的下跌，尤其到后期产生加速下跌，这时空方能量消耗极大，但此时出现消息面利空，产生恐慌性抛盘。空方一致做空，产生向下跳空缺口，但随后该卖的都卖了，再也没有卖盘卖出。这就是向下的竭尽缺口，预示着股市在短期内将结束下跌行情。  
### 普通性缺口
普通性缺口不像功能性缺口那么重要，但在实际走势中，出现在频率却**超过功能性缺口。因此，我们见到的缺口多数都是普通性缺口。在技术分析领域中，有缺口必补的说法。在实际走势中，普通性缺口一定会被回补，而且所用的时间并不长。而功能性缺口的突破缺口，尤其是大底部或大顶部产生的缺口将在很长时间内不能回补。由于缺口必补，因此在实战中，缺口有非常强的支撑压力作用。一个向上或向下的跳空普通缺口，会在短时间内回补掉。
有些技术分析者认为：一个缺口的出现，如在三日内不补，那么将会在三周内补掉。还有人认为：三日内不被补上的缺口才有实际意义。在实践中，根据已有的历史数据，可以发现有些缺口会在三日内补掉，但很多缺口被封闭的时间并不在三日内，而在数日内。也有在三日内没被封闭的缺口，被投资者看好，但不久便被封闭掉，随后股价继续下跌。因此在使用缺口判断大势时，使用者最好将自己的思路拓宽。
对于普通缺口有如下情况可以注意：
1. 一个向上的跳空缺口的股价回调时，缺口位置常是明显的支撑； 
2. 一个向下的跳空缺口在股价反弹时，缺口位置常是明显的阻力； 
3. 连续三个向上的小跳空缺口常预示着一波上升行情将结束； 
4. 连续三个向下的小跳空缺口常预示着一波下跌行情将结束； 
5. 缺口处如伴随着较大的成交量，在此间形成的支撑和阻力也越强； 
6. 向上的缺口如没有成交量的支持，此缺口极容易被回补； 
7. 向下的缺口如没有成交量的支持，此缺口并不一定很快回补； 
8. 缺口被回补后，股价经常向原方向继续运行。
### 栗子
再回到长信这张日线图，从突破性缺口的定义来判断2月13日如果跳空高开后3天没有回到4.92元就是标准的突破性缺口，可惜回补了，而你所说的2月25日我不觉得这儿有什么缺口（当天最低5.52元已经算是回补了上周五5.51元的收盘价），所以长信目前不用去纠结什么缺口，有也是普通性缺口，盯住6元整数关的量能，哪天再出现7%的换手就会顺利突破了，我的个人观点，后期走势如有雷同，纯属巧合。//@暮雨沫洛:回复@童言无忌666666:童大，长信5.5的缺口回补可能性大吗？如果不回补是否构成隐患？
### 其他
回复@枯v荣: 我个人认为，**不管牛市熊市，出现的缺口都是一种情绪资金的体现，而补缺是人回归冷静后股价的必然反映**，很多时候出现的的突破性缺口不是短期不会补了，而是某个信息导致该股的基本面和业绩财报出现了根本的改变，股价回不去了，而如果过了几年，这个缺口依然回补了，肯定该股的基本面和财务数据又一次出现了逆转。//@枯v荣:回复@童言无忌666666:其实我有个问题，熊市缺口一定会补么
## 通道
股价持续向某一方向运行，许多指标都可以形成通道，要注意通道斜度和通道宽度。通道斜度是指通道向上(或向下)的斜率；通道宽度是指5日均线和10日均线所夹成的带状区域的大小。一般来说，通道效应与通道斜度成正比，与通道宽度成反比，通道效应由通道斜度与通道宽度的比值决定。通道斜度越高，通道宽度越窄，则通道效应就越明显，大于45度的通道称为高斜度通道，其通道效应十分明显。对于上升通道而言，要让通道效应发挥最大的作用必须注意以下几个方面：第一，利用通道效应进行交易要冒比较大的风险。因为一旦通道形成时，股票多数已完成吸筹和洗盘，正进入拉升阶段，庄家随时有派发的可能，而且这时介入的成本也比较高，所以在进行交易时要有充分的思想准备。第二，通道形成后不会轻易被破坏，但通道一旦破坏就需要时间重新组合，这种现象在那些大于45度的通道中尤为明显。所以，通道一旦被破坏就要第一时间退出，不要再抱有任何的幻想。因为主力资金拉升一只股票，一定要让投资者对这只股票抱有信心，所以多数不会轻易打破重要的技术位去挫伤投资者的信心，导致没有人去接最后一棒，从而使自己被困其中。虽然有时主力也会刻意打压，但大多数在拉升前，是为了吸收更多的筹码或者洗盘，而在高位出现这种现象的情况比较少。第三，还要密切注意成交量的变化。在一个完美的上升通道中，成交量的变化应该是放量，相对缩量，最后再放量。在拉升期由于筹码已集中，成交量不会太大；但在拉升末期，由于庄家要完成最后的出货，成交量会再放大。所以，在买入股票后，一旦看到成交量忽然放大，股票也有一定的升幅，就要小心了。第四，应该运用一些技术指标来协助分析。比较有效的是用指标背离的方法来帮助判断顶部，所谓背离是指股价创新高，而指标却没有创新高。

# 箱体理论
所谓箱体，是指股票在运行过程中，形成了一定的价格区域.即股价是在一定的范围内波动，这样就形成一个股价运行的箱体。当股价滑落到箱体的底部时会受到买盘的支撑，当股价上升到箱体的顶部时会受到卖盘的压力。一旦股价有效突破原箱体的顶部或底部，股价就会进进一个新的箱体里运行，原箱体的顶部或底部将成为重要的支撑位和压力位。因此，**只要股价上扬并冲到了心里所想象的另外一个箱子，就应买进；反之应卖出**。箱体理论在于不仅仅是以一天或几天的K线数据为研究对象，而是以整个的所有K线数据作为研究对象，因而决策的信息量更大。**箱体理论的精华在于，股价收盘有效突破箱顶，就意味着原先的强阻力变成了强支撑，而股价必然向上进进上升周期。只要技术指标盘中不即时显示箱顶标志，持仓待涨应该是个不错的选择，尤其当股价升势明显时。**同理，当上升中的股价出现箱顶标志后开始出现下跌，以后很可能会下跌或整理一段较长的时间，将时间或精力耗在其中是件不明智的事情，但往往对此远景投资者是无法猜测到的。突破(跌破)强阻力(支撑)必然上涨(下跌)寻强阻力(支撑),突破上箱底进进上箱寻顶,跌破下箱顶进进下箱寻底。  
箱体理论将股价行情连续起伏用方框一段一段的分开来，也就是说将上升行情或下跌行情分成若干小行情，再研究这些小行情的高点和低点。上升行情里，股价每突破新高价后，由于群众惧高心里，极可能发生回跌，然后再上升，在新高价与回跌低点之间就形成一个箱子；在下跌行情里，股价每跌至新低价时，基于强反弹心里，极可能产生回升，然后再趋下游，在回升之高点与新低价间亦是形成一个箱子，然后再依照箱内股价波动情形来推测股价变动趋势。股票知识由于箱体理论的基本特征可以清楚看出，这是抵抗线概念的延伸，股价涨至某一水准，会碰到阻力，跌至某一水准，则碰到支撑。自然而然使股价在某水准间浮沉。这种浮动产生不少的箱形。股价趋向若确立为箱形走势，股价自然有高价与低价之分。每当股价到达高价四周，卖压较重，自应卖出股票；当股价回到低点四周，支撑力强，便是买进机会。这种短线操纵可维持至股价向箱体上界限或下界限突破时，再改变操纵策略。由于股价趋势冲破箱形上界限，表示阻力已克服，股价继续上升，一旦回跌，过往阻力水准自然形成支撑，使股价回升，另一上升箱形又告成立。因此，股价突破阻力线回跌时，自然形成一买点，此时买进，获利机会较大，风险较低。相反，股价趋势突破箱形下界限时，表示支撑已失效，股价继续下跌，一旦回升，过往支撑自然形成阻力，使股价回跌，另一下跌箱形成立。因此股价跌破支撑而回升时就是卖点，而不适于买进，否则亏损机会大，风险同样增加。  
箱体理论的操作方法：**短、中、长线，各有短中长线的箱体**，但运用方法与原理是互通的。具体实战中的操作方式为，设定好现在箱体的压力、支撑后，就可以**在箱体内，短线来回操作，不断来回进出，从中赚取差价**，然后随时留意箱体的变化，并比对上、下两个箱体的位置，意即支撑与压力会互换，行情往上突破，当初的压力就变支撑，行情往下跌破，当初箱型的底部支撑就变成目前的压力，当箱体发生变化之后，投资人必需在**新的箱体被确认后**，才可以在新的箱体之内短线操作。

回复@Snowvillerst: **箱体的箱底和箱顶只是一个个支撑和压力位，并不能有效判断股价是否止跌或见顶，我判定股价高低是看财务数据和估值体系**，只要我认为是低估了就会越跌越买，如果出现利多或利空就作为纪律加仓或减仓，投资就是个制定计划和执行计划的过程。//@Snowvillerst:回复@童言无忌666666:首先向童大问好，其次请教童大三个问题：1.我不喜欢抄作业，就喜欢自己干，但喜欢你的方法。想知道你的箱体是怎么算的？是高点-低点=x-颈线点位 吗？2.价格围绕价值波动，价格实时的变化跟心理因素应该有很大关系吧，那么某些技术上的关键位置真的那么有疗效？3.是不是大市值的股票更容易用你的技术去判断？不令赐教，谢谢。

# 指标
## 布林线 BOLL
布林线（Boll）指标是股市技术分析的常用工具之一，通过计算股价的“标准差”，再求股价的“信赖区间”。该指标在图形上画出三条线，其中上下两条线可以分别看成是股价的压力线和支撑线，而在两条线之间还有一条股价平均线，一般来说，股价会运行在压力线和支撑线所形成的通道中。运用布林线指标进行买卖，其操作的成功率远胜于借助于KDJ、RSI甚至移动平均线进行买卖。在目前**盘整世道**，刚进股市的新手只要记住四点:
1. 当股价突破最上面那根线时，卖；
2. 当股价跌破最下面那根线时，买；
3. 当股价由下向上突破中间那根线时，加仓；
4. 当股价由上向下跌破中间那根线时，减仓。
**跌破下轨是买入点，突破上轨是减仓点**，中轨的方向选择反而更难判断，要结合大盘的强弱，你完全没有理解布林线的指标含义，当然**超强势股在大资金进入后这指标已失去预判意义**，但这只是特例。
## 均线 MA
说说我的**均线实战篇**：一.创出历史新高回落5日线就是买点。二.再次冲击历史新高不过，回落5日线宜观望。三.收盘有效跌破5日线会去触碰10日线。四.20日线是多头的生命线，收盘跌破无条件减仓。五.股价连续回落到60日线会出现正常反抽，从20日线减仓的可以根据量能在60日线T回，反弹无量可5日线高抛。六.半年线和年线都是成长投资者主动买套的阶段买点，错杀终有纠错时。七.5周线是走上升通道或主升浪个股的中线买点，一般不会轻易跌破，跌破须谨慎。八.多头排列的5月线是长线价值投资者的首选参与点位，择时说的就是这个长线买点。九.均线分析并不是投资的第一参考，个股的基本面分析和财报数据才是价值投资的第一选股要素。十.经验是用来无偿分享的，谢绝打赏。

# 个股短线卖出时机  
## 大头部
行情形成大头部时，赚钱的要坚决清仓，全部卖出，亏损的要壮士断腕。不少人在牛市中只看个股不看指数，认为**大盘在中期调整时也可以不看指数满仓做多，这种看法很不科学**。在一轮中期调整市道中，只关注个股走势是只见树木不见森林。历史统计资料显示：大盘形成大头部下跌时，有90%-95%的个股也形成大头部，跟随大盘下跌。大盘形成大底部时，有80%-90%的个股也形成大底部。这说明，绝大多数个股与大盘的联动性相当强，因此，**大盘一旦形成大头部区，果断出货是最重要的。不怕错，就怕拖**。  
## 股价大幅上扬 + 20日乖离率在20%以上 + 成交量急剧放大
个股股价大幅上涨，==股价的20日乖离率在20%以上==并伴随成交量急剧放大，是卖出股票的好时机。主力在高位出货一般都是利用散户的狂热接盘来实现的，只有把个股炒热，散户才会跟进。主力就是利用散户的这个心理，在前期利用涨跌互现的形式不断炒高股价，打算出货时连续大幅拉升股价，吸引散户的眼球。在股价的不断大幅拉升中，成交量也在急剧放大，这就是主力在散户的狂热情绪中不断出货的征兆，这是卖出股票的好时机而不是买进的时机。    
## 股价大幅上扬 + 日K线出现十字星或长上影线的倒锤形阳线或阴线
是卖出股票的关键时刻。个股股价上升一段时间之后，日K线出现十字星，表明买方与卖方力量相当，将由买方市场转为卖方市场，高位出现十字星，犹如开车遇到十字路口的红灯，表明市场将发生转折。股价大幅上升后，出现带长影线的倒锤形阴线，反映当日抛售者多，**若当日成交量很大，更是见顶的信号**。许多个股形成高位十字星或倒锤形长上影阴线时，80%-90%会形成大头部，是果断卖出的好时机。   
## 股价大幅上扬 + 利好出尽
股价大幅上扬之后，公布市场早已预期的利好消息是卖出的时机。在一般情况下，**主力要在低位吸取筹码，往往在低位发布利空消息，诱骗散户割肉，获得廉价筹码**。在股价被大幅炒高后，主力往往会利用利好消息大举出货，不少股票在高位出利好就"见光死"就是明证。当股价已经被炒高到最低价格一倍以上，发布利好消息成交急剧放大、高开低走时，应该抢先出局观望。    
## 股价大幅上扬 + 除权日前后
股价大幅上扬后，除权日前后是卖股票的关键时机。==主力把一只股票的价格炒高后，利用分红送股除权的方式出货是其惯用的伎俩==。股市上有句谚语叫做"**强权不填权**"，意思是说，当上市公司推出送股方案且方案实施前股价连续大幅拉升的，要在除权之前出局。这时主力往往会利用散户填权的心理在送股前逃之夭夭。

# 洗盘和出货的区别
1. 成交量：洗盘时成交量萎缩，出货时放大。
2. 均线发散趋势：洗盘时仍然呈向上发散趋势，多头排列不变；出货时已被破坏，或者开始向下。
3. **是否护盘**：洗盘一般在中低价区不有效破10日均线，在中高价区不有效破20日均线（或者30）日均线；出货一般会迅速下破5，10日等短期均线，且在高位出现死叉。
4. 日k线是否连续（大）阴线：洗盘一般不会，顶多拉2至3根中（小）阴线；出货时经常连拉中（大）阴线。
5. 震荡幅度：洗盘一般较小；出货一般较大。
6. 庄家获利空间：洗盘一般小于20%，出货一般大于50%，甚至100%。
7. 当天外盘和内盘成交量比：洗盘内外盘成交差不多，出货时一般内盘大于外盘，且常有大卖单出现。
8. 均线上攻的斜率及喇叭口发散程度：洗盘时上攻的斜率不是很陡，喇叭口刚发散；出货时上攻斜大于45度，喇叭口发散程度放大。  
所有的个股技术分析都要结合量能、均线、大盘趋势全方位研判，以免一叶障目。

# 高抛低吸
## 
做高抛低吸的成功率来自于对自身技术的自信和对大多数散户恐慌贪婪心态时逆反操作的正确把握。股市“三位一体”：技术、原则和人性。三者密不可分，缺一不可。技术所解决的是“怎么做”的问题，原则所解决的是如果做错后“怎么办”的问题，而人性所解决的则是能否严格执行原则的问题  
## 
回复@暗影风清: 我当然有高抛了拿不回来的时候，就像我30元、36元和42元减仓亨通都没买回来，所以我的成本从今年年初的19元降到了现在的4元多，但因为持有时间长利润丰厚，所以依然在第三重仓，如果不是今天亨通大跌，或者利亚德没有近期再次创出历史新高，亨通市值又重新成为了我的第二重仓。**我从不会因为某只股卖飞了，再去更高位买回来，这是很傻的决定，每只股票都有自己独立的运行时间段，难道不能持币等待或买入另一种出现买点的股票吗**？就像我42元卖出的亨通，我会41元买回；36元卖出的亨通我会准备35元买回，以此类推。。**不回调就让它走主升浪好了，直到我认为业绩和股价不匹配止盈离场就行了，再去选还在低位低估值的股票去潜伏，简单的事情重复做，你就是专家；重复的事情用心做，你就是赢家**。投资股市，就这么简单！//@暗影风清:回复@童言无忌666666:童大选股有一手，很好奇童大做波段有做飞的时候吗  
## 
回复@WindyStory: 是的，我是职业选手，盘感也是从实战中训练出来的，如果有时间看盘，不吹牛，我做差价的成功率有80%以上，为什么我要几年如一日的做投资计划实盘记录和年度总结，就是想让大家看到，**就算你从不做差价，我的财务分析长线投资也能让你的资产轻松翻番，只是你要有个好心态**。//@WindyStory:回复@童言无忌666666:我觉得对于小散就不要学童大了，这种盘感不是你一时半会能学到的，一旦丢失筹码就难受了。而且T也是总仓位的很小一部分，小散有几个钱，T飞了在追高买回来？
## 
其实我平时很多操作的不是当天真正意义上的T+0，而是在较短一段时间内的高抛低吸，在个股上升通道形成后每次通道上轨就是卖点，通道下轨就是买点这是最基本的获取更大收益的操作方法，上升趋势时用自己手中持有的10%-20%少量做T，就算突破上轨继续拉升T飞也没关系，有必要当天再追高买回增加自己的持股成本吗？我很少做这样的傻事，而且突破一般都有回抽确认，极端看好等回通道上轨再买回来就可以了；走下降趋势时用手中50%-100%的筹码在5日线抛出，回来只要有差价都可接回，有人会问可以空仓等待没必要逆势而行，如果你是个趋势投机者这话一点没错，但价值投资者的理念是左侧就开始交易，认为个股是在错杀情况下就应该越跌越买，这是在坚定看好该股还想继续持有情况下的操作；再说说买了继续下跌，这是个非常现实的问题，没人能保证所有的判断和操作都正确，我是这样考虑的：首先补仓点尽量要选择短期均线和中期均线，其次要选择箱底的位置补仓，我所写的周箱体的每个数字都是支撑位和压力位，突破2天就成了支撑可以补仓或加仓，跌破了箱底就成为了箱顶只能等待下一箱体的箱底位置再补，因为每个箱距都是相同的，这样操作也防止了急于补仓带来资金的立即耗尽，如果没钱补还在跌跌不休怎么办呢？那只有装逼等死，或者关电脑做鸵鸟，或者耐心等待小盘高成长股非理性下跌到同样跌幅时换股的机会。T操作对操作人的技术、经验、盘感、股票的股性都有要求，刚入股市的投资者切勿随意模仿操作，可能成本会越T越高心态变坏不断骂娘，记住操作有风险，做T需谨慎的股谚（我说的），良好的心态和基本面选股才是投资最重要的盈利法则。
## 
回复@宛山清p: 如果看不到我箱顶的减仓，就永远买不到箱底的筹码。//@宛山清p:回复@童言无忌666666:永远都有补仓资金，永远都有钱

# 实战T+0操作方法
“T+0”根据操作的方向，可以分为顺向的“T+0”操作和逆向的“T+0”操作两种；根据获利还是被套时期实施“T+0”操作的可以分为解套型“T+0”操作和追加利润型“T+0”操作。
## 顺向“T+0”操作的具体操作方法
1. 当投资者持有一定数量被套股票后，某天该股**严重超跌远离5日短期均线或MACD底背离**（不懂去百度搜）低开可以乘这个机会买入，**到达5日线抛出**，从而在一个或二个交易日内实现低买高卖，来获取差价利润降低持股成本。
2. 当投资者持有一定数量被套股票后，即使没有严重超跌或低开，可以当该股在盘中表现出现明显上升趋势时，可以乘这个机会，买入同等数量同一股票，待其涨升到一定高度之后，将原来被套的同一品种的股票全部卖出，从而在一个交易日内实现平买高卖，来获取差价利润帮助解套。
3. 当投资者持有的股票没有被套牢，而是已经盈利的获利盘时，如果投资者认为该股仍有空间，可以使用“T+0”操作。这样可以在大幅涨升的当天通过购买双倍筹码来获取双倍的收益，争取利润的最大化。
## 逆向“T+0”操作的具体操作方法
逆向“T+0”操作技巧与顺向“T+0”操作技巧极为相似，都是利用手中的原有筹码实现盘中交易，两者唯一的区别在于：顺向“T+0”操作是先买后卖，逆向“T+0”操作是先卖后买。顺向“T+0”操作需要投资者手中必须持有部分现金，如果投资者满仓被套，则无法实施交易；而逆向“T+0”操作则不需要投资者持有现金，即使投资者满仓被套也可以实施交易。具体操作方法如下：
1. 当投资者持有一定数量被套股票后，某天该股受突发利好消息刺激或大盘趋势性个股普涨，股价大幅高开或急速上冲到达下降趋势线上轨但成交量并没有有效放大，可以乘这个机会，先将手中被套的筹码卖出，待股价结束快速上涨并出现回落之后，将原来抛出的同一品种股票全部买进，从而在一个交易日内实现高卖低买，来获取差价利润降低持股成本。
2. 当投资者持有一定数量被套股票后，如果该股没有出现因为利好而高开的走势，但当该股在盘中表现出明显下跌趋势时，可以乘这个机会，先将手中被套的筹码卖出，然后在较低的价位买入同等数量的同一股票，从而在一个或几个交易日内实现平卖低买，来获取差价利润。这种方法只适合于盘中短期仍有下跌趋势的个股。**对于下跌空间较大，长期下跌趋势明显的题材性个股，仍然以止损操作为主**。
3. 当投资者持有的股票没有被套牢，而是已经盈利的获利盘时，如果股价在行情中上冲过快，也会导致出现正常回落走势。投资者可以乘其上冲过急和5日线距离过远时先卖出部分获利筹码，等待股价出现回落5日线再买回。通过盘中“T+0”操作，争取利润的最大化，但对于走出主升浪个股尽量少T操作,以免失去利润最丰厚的一段行情。
## 解套和防止被套
在股市中每个人都会被套，关键是掌握正确的处理方法和解套技巧，最重要的保持良好的心态和根据大势调整自己的的持股比例，满仓操作是我一贯反对的，**极为看好的长线个股也应该分批买入**！在股市感受不如意不顺利，这些失败多半源于我们与生俱来的弱者的消极心态，都可视为在人生道路上的磨练而不应该怨天尤人。如果能够调整心态，改变处事方法，就可以总结经验避免或扭转败局。


# 集合竞价
集合竞价的好处是如果你非常非常想买到一只个股，假如昨天收盘是10元的，你可以乘以1.1挂涨停板11元买入，真实成交是以9:25时的价格成交，如果竞价出来的价格是跌停价9元，你的最终成交价就是9元;反之如果你想开盘卖出一只股票，可以集合竞价挂9元挂卖，当集合竞价出来是11元涨停价，也是按11元成交的。我估计很多新人都还不懂，这是你想确保买卖成功在9:15之前挂单最好的办法。//@东东天:回复@童言无忌666666:集合竞价分为2段,第一段不分沪深,在每交易日的9:15~9:25的时候集合竞价,在9:25集合摄合成交为当开的开盘单价,如果在这个时间段里面某支股票没有成交,则还没有存在开盘价,在9:30后的第一笔成交价格为当天的开盘价!第二段只有深市实行,在收盘前的3分钟进行集合竞价,而这个价则为收盘价格!在15:00过后才可以看到收盘的单价了!15点为撮合成交时间，会有点延迟@童言无忌666666


# 童言提过的股谚
## 股谚第一句：牛市不换股！
在牛市来临时，千万不要这山望着那山高，觉得自己的股票涨得少，在一轮牛市除了最热门的几个板块外，其他板块的平均涨幅都差不多，很多散户频繁换股想追求超额收益，最终很可能还不如坚守一股。
## 多次探底不是底，多次冲顶不是顶
记住一句股谚：**多次探底不是底，多次冲顶不是顶！**也就是说当资金在不断向上或向下攻击某一个点位的时候，该点位的防御罩会越来越薄弱，直到被突破为止，箱顶就成为了箱底，或箱底成为了箱顶。
有没有学过：“**多次冲顶不是顶，多次探底不是底**”的股谚，就是说股价连续2次以上某一重要压力位不过后还在上攻，那就能确认这一强压力平台肯定会被突破，突破后的缩量回踩就是买点；同理某一重要支撑位连续2次以上都守住后股价还会接着下压该防守平台，那就能确认这一强支撑平台肯定会被打穿，打穿后的再次缩量回抽确认该平台就是逃命的最后机会，因为下一次回落就是急跌的信号，**这是最基本的看盘技术**。
## 风险是涨出来的，价值是跌出来的
回复@耐心比黄金更重要: 很多人喜欢不断创出历史新高的个股，觉得强者恒强空间无极限，**我把个股主升浪看做是主力资金准备派发前的最后疯狂**，更要对公司的财务数据认真分析，万一业绩一个戴维斯双杀，就套在山顶上了，**所以风险是涨出来的，价值是跌出来的，就是这个理**。//@耐心比黄金更重要:回复@童言无忌666666:主要是童大介入的晚了，成本高，虽然确定性高，但是空间没有其他的大了，对吧
## 地量见地价，该涨了
## 横有多长竖有多高
股谚曰：“横有多长竖有多高”，如果从月箱体突破的理论上涨高度判断，该股长线目标=22.5元+（22.5元-9.5元）*2，可达48.5元！
==不知道这个算法的依据和出处==
## 配股要除权，不配股就立马亏损
==看不懂这句，感觉他说错了！==
回复@战vs血尔武神: 你进入股市几天了？**配股要除权，不配股就立马亏损**，这是最基本的常识。//@战vs血尔武神:回复@童言无忌666666:增加配股的更不能要啊，是更猛的吸血鬼查看对话
## 放量下跌，缩量反弹，还有新低
看看亨通到18.5元箱顶会不会出现大量抛盘，**超跌必反弹，反弹后就要去构筑双底**，这是技术走势的前瞻性，让市场验证一下我的盘感：**放量下跌，缩量反弹，还有新低。**
## 高送转题材持有获利时间段是在除权前后，如果拉升出现天量就是筹码松动时
## 配股就是圈钱！我不会配股的
回复@小溪流水s: **配股就是圈钱！我不会配股的**，下午开盘前30.85元已止盈凌霄泵业。//@小溪流水s:回复@童言无忌666666:童大，怎么看凌霄泵业用现金购买理财产品，又要配股补充流动资金？
==不知道是否针对所有股票==
## 股性活跃股票的操作就是大涨大卖，大跌大买，涨不贪跌不惧
## 创出历史新高，缩量回调至5日线，最佳买点就出现，创了新高还有新高
如果每天刷新新高，那关注点只是5日线就可以了，不管是最高位减仓还是先卖再买都是错误的操作。 

# 童言看盘和操作经验
## 
回复@荒野大膘客: 如果关注我一段时间，当你看到我实盘帖截图某只个股的成本非常低时，不要认为我的T技术很牛逼，应该有两种判断：  
1. **已轻仓，资产配置低配，开始控制仓位锁定利润了**，去翻下我近期的卖出操作当时有没有说出低吸的目标点位；如果没有，可能下一步会找机会止盈出局了。
2. 在每季财务数据出台后我都会做出自己的估值预判，并说出**超预期还是符合预期或不及预期**的言词，**一般第一种是暗示加仓，第二种是持股不动观望，最后一种就是要大幅减仓或割肉离场的信号了**。//@荒野大膘客:回复@童言无忌666666:也可以理解为卖掉了大部分，已经不是核心仓位了。
## 主力操盘的标准版本
$亨通光电(SH600487)$ 股价的涨跌就是一个**筹码从主力收集股东数减少到主力资金逐步派发筹码股东数不断扩大的过程**，直到完全散户化，然后会在**长期横盘无人关注中被新主力看中慢慢吸筹，中间会不断出现利空消息放大恐慌，让一些散户割肉离场，直至建仓完成**，再到最难熬的第二洗盘阶段，**主力资金会不断高抛低吸降低自己的持股成本**，时间长短和操盘计划有关，直至控盘或失败，如果洗盘成功，会出现大量利好消息和券商研报，股价开始走长期上升通道，一旦出现**直线拉升上升通道开始变陡就是开始主升浪了，这时就是最刺激的散户追涨阶段，也是主力资金最关键的筹码派发阶段，当某天出现天量或连续几天天量上涨时，就要做好撤退准备了**。这是所有操盘的标准版本，现在你持有的股处于什么阶段，自己去看看**K线和股东人数**就基本能清楚了。亨通光电现在还在主力资金收集筹码第一阶段，所以我说亨通股价要走出上涨阶段最少要到明年1季报，再看国内5G推进和中美毛衣站的最终结果，目前在公司明年光缆价格和需求还不能确定情况下，重仓亨通深套的目前只能多看少动卧倒装死，或者有资金的可以在15.5元一线抄底，在18.5元反弹到位将该部分仓位减仓摊低成本。一家之言，仅供参考
## 主升浪行情
在一轮主升浪行情中，操盘手**最强势的拉升手法**就是在集合竞价就连续大单封一字板，K线上呈70度以上角度上涨，缺点是换手过低，中间没有过多资金托底，一旦出现高位天量长阴，就应明确主力出货，追高散户站岗，后市看淡；**最强势的洗盘手法**就是在盘中股价大开大合大幅振荡，以达到修复过高指标的技术要求，但在K线上却只能看到连续阳线或假阳线推升，少有阴线，这是控盘庄股的显著特征，一旦出现连续长阳角度变陡，需要警惕主力明拉实撤；**最稳健**的则是45度沿着5日线推土机式上涨，中间涨跌互现，量能平稳，这时候的策略就是持股不动，直到跌破20日线止盈离场。
## 均线
对于我这样的中长期投资人而言，不管大盘还是个股，第一位看的是应该是**周线和月线**，分时图反而不要太过于注重，斤斤计较于一时的涨跌会影响你的投资大局观，远望，很多时候更看得清。
==验证==
## 看盘挂单经验
18.03.15 $亨通光电(SH600487)$ 很多人都在盯盘，到底在盯什么呢？今天就分享一下我的**亨通看盘挂单经验**，亨通只要跌破40元就会回落到39.7元，跌破39.7元就会下探到39.5元，跌破39.5元就会在39.3元做个支撑，跌破39.3元就挂39元好了，基本就能买到。今天下午在39元挂买，这样的挂单法算不算干货，市场会给你答案。
## 收盘前个股极速拉高翻红／快速下跌砸盘
回复@童言无忌666666: 一些欢呼雀跃今天亨通收红的小散们，先学学一些技术走势分析：**收盘前的个股极速拉高翻红往往不是好事，而收盘前的快速下跌砸盘也反而并不是坏事，这样的技术图形都是主力资金刻意而为之的，为的就是让一些不盯盘口的技术派冲动追涨或恐惧割肉，而后期的走势会沿着原先的趋势继续**，明天起我开始挂34元买入要将36元高抛亨通的准备买回了，如果再回落32元我会将34元一线高抛的买回，这样的高抛低吸（看清楚是我一贯的追跌杀涨）在有效降低了自己的持股成本的同时，长线持有的心态也会越来越好。//@童言无忌666666:回复@童言无忌666666: 查看图片
## 5日线(MA5)
明天是夏至，也是股市重要的时间节点，短期超跌远离5日线就会出现强力反弹，这是技术抄底的预判性；放量长阴后的触碰5日线不是买点而是卖点，这是技术破位的确定性。技术不是万能的，但没有技术瞎买乱割是万万不能的。
## 周线
$长信科技(SZ300088)$ 要判断一只个股的**中期走势多看周K线**，自己划出下降趋势线，再观察是否有效突破的变化量能，就基本可以推断出未来一二个月的股价发展方向了，这是最简单的技术参考，再辅佐财报数据基本面分析，就知道是否价值低估了。
## 压筹吸货/托单派发
回复@牛熊拖拉机: **压筹吸货和托单派发都是一种战术，是一种给散户绝对上不去的或有大资金扫货的假象**，如果真要进出，目前的世道只要散单挂卖卖就行了，散户能看到的往往是主力资金故意让你看到的！还是原判断：**今天收盘很关键，5.7元-6元沉淀着巨大的套牢盘，在箱顶和箱底之间来回不断反复洗盘会降低短线客的上涨预期，有效清洗市场浮筹，并降低自己的总体持股成本**，至于说什么时候会拉升，要看融资盘和市场筹码的稳定性了，很多时候股票的洗盘过程是最长的，而拉升和出货的时间最短，往往只有1-2周。//@牛熊拖拉机:回复@童言无忌666666:还有童大我想问下这种压筹属于哪个阶段，离拉升还差多少阶段。    
回复@童言无忌666666: 有人问：**只有上方大卖单但无连续承接盘**，那就是主力资金在故意放单，在关注有无新资金在关注并抢盘，会根据自己的成本和盘面变化做出卖出或撤单的选择，但不是为了大肆出货，出货没必要弄得人所皆知；**只有下方大买单**也不全是好事，如果真要快速建仓就直接扫盘好了，很大可能为了让散户跟风。**你盘面看到的都是主力资金故意让你看到的，“偷偷的进村，打枪的不要”就是这个道理**。//@童言无忌666666:回复@童言无忌666666:最基本的挂盘技巧：**上有万手压单，下有万手托单，只有一个意思，这是在压盘吸筹，上方大单突然成交或撤单就是开始拉升时刻**。  
有人问：很多时候看盘口某一价位**上方大卖单压顶**，是怎么回事？答：其实这就是主力资金在故意放单，在关注有无新资金在关注并抢盘，会根据自己的成本和盘面变化做出卖出或撤单的选择，但不是为了大肆出货，出货没必要弄得人所皆知；而有时只有**下方大买单**也不全是好事，如果真要快速建仓就直接扫盘好了，很大可能为了让散户跟风。划重点——你盘面看到的很多都是主力资金故意让你看到的，“偷偷的进村，打枪的不要”就是这个道理。
## 封单
$长信科技(SZ300088)$ **封单大并不等于抛盘大，这是主力资金在秀肌肉**——“既然今天你们也不敢买，看看我有多少筹码”，你想想，长信创出历史新高就意味着所有人都赚钱了，当然**要把不坚定份子给洗了，以便后市更好的拉升！_如果我真的要出货，肯定会打开跌停再封住，再打开，给人一种有资金在不断买入的假象，然后再砸盘，这样所有今天的进场投资者就别想出来了！**今天大封单，明天再大幅低开，我想70％小散看到都怕继续暴跌肯定先割肉观望，这就是职业操盘手的另一种洗盘套路！但如果你看了我对长信明年的财报预估，我在月计划中已经算过了，就算2020年只增长了20％，也有0.46元，今天11.4元，动态PE也只有25倍不到，高估了吗？今年苹果手表全球肯定热销，JDI又得到日本财团和苹果资金支持，今年长信可穿戴模组是确定大幅增长的，增长30％应该没问题，所以我今天有资金就跌停板无脑加仓了，**每次总想买在最低抛在最高，自己想想你有这技术吗**？再想在我这儿找心理按摩的今后一律拉黑！我只对自己的资金负责，没义务每天都分析一次我的持股，谢谢！

## 震荡市适合高抛低吸，牛市少做T，熊市快进快出
## DDX
今天我在8.05元继续加仓利亚德，就是看到该股在大跌时**DDX**主买大单依然维持在0.096正值，说明有资金在股价连续大跌时偷偷吸纳，底部出现连续堆量，这是个好现象！
## 大盘股创新高
大盘股在创出历史新高后肯定会有个大幅振荡清洗获利筹码的过程，换手大增会提高市场平均持股成本，这对后市继续拉升是不必要的。
## 中长阳后的隔天和后天走成十字星小阴小阳是常态
回复@面粉bxf: 又要说长信？我近期就说了两次长信科技的短期走势了。这是第一次，到10日线加仓，我9.9元带头加了。网页链接这是第二次，网页链接提了条股谚，麻烦记不住的多读两遍，今天12.4元又是历史新高，该怎么操作自己理解，再问我就拉黑了！还有我说了N遍的技术定式——**中长阳后的隔天和后天走成十字星小阴小阳是常态，是为了修复过高的技术指标，连续大涨是主力资金开始出货前的标准动作**，只是小散才会兴奋莫名去追高，冲动会鸡动，更是魔鬼！//@面粉bxf:回复@童言无忌666666:长信科技也说说吧
## 操盘手拉升手法
我的看盘和操作经验：在一轮主升浪行情中，操盘手最强势的拉升手法就是在集合竞价就连续大单封一字板，K线上呈70度以上角度上涨，缺点是换手过低，中间没有过多资金托底，一旦出现高位天量长阴，就应明确主力出货，追高散户站岗，后市看淡；最强势的洗盘手法就是在盘中股价大开大合大幅振荡，以达到修复过高指标的技术要求，但在K线上却只能看到连续阳线或假阳线推升，少有阴线，这是控盘庄股的显著特征，一旦出现连续长阳角度变陡，需要警惕主力明拉实撤；最稳健的则是45度沿着5日线推土机式上涨，中间涨跌互现，量能平稳，这时候的策略就是持股不动，直到跌破20日线止盈离场。
## 高送转套路
回复@量股人: 我每年都会找寻一两只**高送转股票的，刚建仓**的个股，我一般是准备**主动买套等待分配方案公告后后知后觉的资金为我解套**的，谢谢。//@量股人:回复@童言无忌666666:长阳呢，童大也谈谈，谢谢您
==不太懂==
## 
股价不断新高的股票，当急跌至长期上升通道下轨时，就是买入时机
## 
回复@2019驴市: **不断新高的股票原则上不卖，等跌破20日线出局**。如果想上上馆子，**用其中10％在上升通道上轨卖下轨买**。//@2019驴市:回复@童言无忌666666:童大，请教一下既然股票不断创新高，啥时候卖最合理？

# 股市操盘手语录
## 赢家重在观念正确.
1.首选牛股，轻易不抛牛股，得半道；热点与强势股兼做，投资投机两相宜，得全道。
2.操盘手最重要的是盘中的应变能力。
3.定性是必须做好的：大周期定性，周线选股，月线鉴定，分时跟踪。
4.定法必依，用20日均量线与20日均价线来看判断个股强弱。
5.能力无人教，全凭自己练，重复成功经验，让赚钱成为一种习惯，常赚比大赚更重要。
## 持牛股是首选，高抛低吸把钱赚
六大要素记心间：1套庄，2上线，3过顶，4洗盘，5回补，6上扬。
五大注意要牢记：
1.高位不放量，安全有保障。
2.洗盘量比不放大，下跌再大不要怕。
3.上涨量比小，庄要咱也要。
4.量比放大真上攻，好时机莫踏空。
5.牛股也有调整期。
## 抓热点，是小资金快速获利的法宝。
1.短线三指——股票的突破，主升浪，或弱极反弹。
2.短线精髓——出击低位首次放量，跳空高开，涨停板伏击龙头，只做短线爆发力极强的个股是实战的精髓。
3.短线基础——短线进出，一定要建立在中线安全的基础上，把握爆发的精确时间，只有高速行进才能创造利润，小行情中也有天堂。
4.短线真功夫——盘中做T+0是短线真功夫。
5.短线特点与原则——热点三天，天天都有新特点，第一天，量大要封停，不封要调整。第二天，跳空上扬数它强。十字星，重心上移，缺口不补，主力不出，前进里程碑，倒拔扬柳，收阴不要怕，主力要筹码。第三天，量价背离要出局，坚决不要追。事不过三，高开低走把你骗。
6.短线操作"短、平、快"三原则，超跌常有逞强时，不能错过市场上的最主要上涨交易日。
## 找破绽把钱赚。
1.十大现象面对面。——1.低开长阳 2.上下试盘 3.第一次回调肯定是洗盘 4.三次过顶要升腾 5.背离不超过五天 6.牛股不下十日 7.低开直线上扬诱多洗盘 8.高开直线走低要出局 9.直线走高要封停 10.多次冲顶不是顶。
2.两个缺口之后，凡再出现向下的缺口，多数都在两周内得到回补可准备抄底。
## 超短线买卖点位最关键。
1.一根K线定输赢，在突破前一天收盘价上进行买卖是好方法，起浪的源头是一根红k线, 损失一根K线就立刻停损，这种最犀利的停损法才值得你去练*。虽然认赔是没有面子，但却因此保住了票子。
2.进场后股价走势与自己的判断相反，第一时间立即纠正，不想在此价位买进就出来等，不能盈利和不能快速盈利就尽快摆脱这笔交易。最坏的情况就是：不要到不得不退出的时候才退出。
3.一波行情有规律，涨三不追，三阴出局，下跌横盘，费时亏钱，绝不容忍，因为你不是每次都对。战场上砍来杀去的“刀客”，哪一个不伤痕累累，要做就做大侠，不做刀客，不创新高就不妙，回到均线不能要。高位突破多是到顶。大势不好的突破多是骗线，冲顶太远不能沾。
4.操盘原则：逆水行舟，不进则退，风险巨大咱不碰它。上涨严格挑毛病，下跌决不找理由。
