# 核心逻辑
## 
再差的股都有让您赚钱的机会，关键是看介入的时机是否恰当，股价下跌，实际上是为将来的上涨腾出空间和积蓄能量而已。股市中技术、原则和人性三者密不可分，缺一不可。**技术所解决的是“怎么做”的问题，原则所解决的是如果做错后“怎么办”的问题，而人性所解决的则是能否严格执行原则的问题**。
## 
在股市中每个人都会被套，关键是掌握正确的处理方法和解套技巧，最重要的保持良好的心态和根据大势调整自己的的持股比例，**一把梭满仓操作是我一贯反对的，极为看好的长线个股也应该分批买入！**在股市感受不如意不顺利，这些失败多半源于我们与生俱来的弱者的消极心态，都可视为在人生道路上的磨练而不应该怨天尤人。如果能够调整心态，改变处事方法，就可以总结经验避免或扭转败局，在股市成功不是指赚了多少，而是做了什么，如果能每天在一点一滴的努力中去实现自己的目标，就可以帮助和影响他人。成功等于每天进步一点点。
## 
回复@Tom汤姆猫: 嗯，我反复说过，对于**成长价值投资**来说，由于投资股票即投资一个行业中的某个企业，**应完全从经营企业的角度来谈投资**，需要能够完全了解一家企业的**经营管理、竞争优势等基本面情况，从经营者的视角进行股票投资**，才符合经营者在市场赚钱的根本之道，成长投资的**另一个重要理念是安全边际：即低价买入**，这里的低价不是指低价格，是在一家企业物超所值的时候购买，也完全符合商业逻辑。成长价值投资应当成为大家投资的首选，**包括趋势投机在内的所有的技术分析方法都可以作为提升价值投资概率的方法加以运用**而不是不看大盘趋势死抱个股不动。我不认为纯粹的技术分析可以在这个市场上长期稳定地赚钱，如果能够在**这个市场上长期成功，基本的商业逻辑一定是要遵循的**，没有价值投资作基础的任何交易买卖都是空中楼阁。那么如何让趋势投机的方法为价值投资服务？我想就是找它们可以相容的地方以形成合力，比如：根据一只股票的内在价值决定买入，如果此时市场趋势向下，那么可以采取谨慎的建仓策略，适当加大购买的安全边际分批买入；如果此时市场趋势开始向上在建仓时不妨激进一点。在一只股票估值已经上涨到位，进入高估区的时候，如果大盘及个股趋势依然向上，不妨继续追随趋势或小幅减仓；当趋势开始向下的时候，不妨加大减仓力度，直到全部清仓。//@Tom汤姆猫:回复@守股先守心:我不认为会害多少人，大家都是成人，对自己行为负责，有没有效果，适不适合自己，自己试试看就行了，个股一般持仓不超过总仓位的3成，3成的10%才3%的仓位做实验，飞了就飞了，如果继续跌就当补仓了。我记得童大说过，一切技术分析是以公司基本面为前提。 技术分析只是其次。
## 
温馨提示：投资不是以每年的12月31日作为衡量自己水平的尺度标杆，只要掌握了自己的盈利模式不患得患失，低估的该涨的市值终归还会涨回来，如果你能从财务数据正确把握住个股估值的大方向，不去追什么题材概念热点，不热捧白马，坚守高成长也还是会市值不断新高的！至于有些人认为既然长线投资，又何必每天追求这1%-3%的差价会有投资大格局吗？从没听说过做高抛低吸的能战胜持股不动的真价投的？我想这里面有误区，首先，**我做短差所动用的资金很少，只是在训练自己的实战感觉**，我实盘帖的初衷只是让一些看了我的月计划认可后的参与者提供当天一个买点或卖点而已，既然我能把控手中持有个股箱体内的股价震荡，为什么不能在投资N年熟悉该股股性的基础上，用少量资金做自己擅长的操作呢？很多时候不是标榜自己是巴菲特学生的不屑做差价，而是没有这个技术能力，或者说有些每天复盘都在研究今天资金进入了什么板块？敢死队又杀入了哪只个股？下一步市场会炒作什么热点？**没有像我以年为单位的持股时间，你能真正了解目前主力资金运作在什么时间段吗**？长线投资就应该是死拿不动吗？我从不这样认为！**以行业基本面和公司财报数据作为个股选股的第一要素，以相对精准的技术择时分批买入作为辅助参考**，投资才能立于不败之地！**相对于T操作，我对个股每季财报的分析预判重视程度要远远超过技术面的高抛低吸，甚至我自认为对持有个股的业绩预判比一些券商研报都要精准，我相信功夫在盘外，这才体现了自己的价值，这才是长线投资的根本！**只要手中持有个股的基本面不差，暂时的浮亏有问题吗？总结是为了反省自己的成败得失，我的投资很简单：长线短做，季度评估，实际财务数据超我自己的预期就加仓，符合预期就持有，不及预期就立马减仓或清仓。
## 
感谢各位股友的大红包，很感动！以前每天写收评，每周写周计划，现在患了眼疾就只能写写月计划了，贴实盘是为了和马前炮分析做到知行合一，不贴股数金额也是为了不吹嘘炫耀，而是让大家把关注点更多的落在买卖点上！贬低别人抬高自己不是我的风格，更不是为了点评热门个股撕逼拉粉，对于我来说，就是一段真实记录自己的投资历程，有时候翻翻自己几年前的记录帖子，真是感慨万千！**我的投资逻辑是跟随企业长大长线持有，不是目前热点可以减仓观望但底仓不丢，主流热点可以参与但多一份清醒，别人恐惧我贪婪，别人疯狂我恐惧，只要我认为自己的盈利模式没有问题，坚定成长信念比做墙头草强**。有时我们太在意耳边的声音，决策优柔寡断，行动畏首畏尾，最终患得患失，一事无成。很多时候就算你无私分享，也会有人指指点点；即便你忽悠嘴炮，亦能听到赞歌。不必纠结于外界的冷嘲热讽，不必为了讨好这个世界而扭曲了自己，在股市能够拯救你的，只能是你自己，所以我童言无忌。如果我的客观点评让你的个股没有按预期上涨，我这儿说声对不起了，因为投资必须客观理性。又到了我取之于民用之于民的发红包时间了，12:58准时发放，祝大家明天节日快乐，大智若愚。
## 
今天三聚、大族和劲胜都出3季报，我会在3季报预告分析的基础上再对具体的业绩做个判断，会再计算一下我对年报的数值判断，到时等年报出来再分析是高于还是低于我的预期，每个人最好自己先做个自己的判断，再和我3季报和年报的分析比较一下，最后让市场来验证。**学会财务分析，你心中就有了一杆秤，高估就减仓或清仓，符合预期就持有，低估就加仓**。
## 
不管你是不是重仓或满仓满融一只个股，都要客观理性地分析，不能因为你重仓持有就说得花好桃好，抛了就说得一无是处，这不是水平的问题，是你的人品出了问题！每次吹嘘一个10年10倍这样遥不可及的目标，**不如踏踏实实分析最新一期的财报**，说出别人没想到或有确定性的数据给大家借鉴思考，**不要拿着券商研报的鸡毛当令箭摇旗呐喊**，理性做出自己独立的判断让市场去验证，这才是真正的价值投资长线投资
## 
回复@宝地东外: **基本面决定安全边际，技术面决定买入时机，没有基本面低估为前提的5月线长线买入都是在刻舟求剑**，你就是个典型代表。//@宝地东外:回复@童言无忌666666:请教童大，这些价值成长股的买入点是否是回落到5月线附近，也就是20周线附近买入后长期持有？谢谢查看对话
## 
回复@喀布尔的: 每个人的风险承受能力不同，**分散投资和不断高抛低吸降低成本都是我化解高持仓回撤压力的一种方法**，马前炮财务分析预判和严格执行自己计划是我投资铁的纪律的体现。投资，就是判断力和执行力的知行合一！//@喀布尔的:回复@童言无忌666666:童大，想请教下，临近年底，有些白马股遭遇基金等减持锁定利润，那我们是否需要在这个时候也先出来一下
## 
回复@蒙股大膘客: 股市有风险——这句话就可以给你所有的解释了。见过股灾吗？最后**股灾对于有价值的股票都成为了黄金坑**！如果你无法躲避暴跌，就去合理的利用暴跌带来的机遇，**时间是多头的朋友，是追涨杀跌投机者的噩梦**。//@蒙股大膘客:回复@童言无忌666666:请教@童言无忌666666 ，面对今天的普跌，有没有办法？是不是要今天早盘卖出所有股票，尾盘全部接回。上次请教您的问题也没有答案——请教童大，您的通道理论操盘对震荡市非常好用，碰到单边市怎么处理？比如16年初熔断股灾越跌越买就满仓套牢，再比如17年越涨越卖提前打飞天齐和亨通部分仓位。我知道您高抛的仓位买入其他股票涨幅可能超过天齐亨通，但是我们小韭选股能力不如换到其他股跌了两头打脸怎么办？有没有防单边下跌套牢和单边上涨踏空的方法？
再重申一遍， **我是以每季财报数据作为控制仓位的唯一评判标准，一旦手中个股财务数据或基本面发生改变，我止损的勇气肯定比很多人果断！这是纪律**！如果有人以此来嘲笑我的人品，我肯定会在你拉黑我之后拉黑你！一个没有勇气承认自己遇到黑天鹅并果断止损的投资者将来肯定会受到灭顶之灾！
## 
有价值的股票追跌操作，是稳健获利的必要手段。
## 
我一直的观点：**研究好个股基本面，逆势操作**，你能看到的破位走势都是散户血淋淋的筹码割肉所造成的，你要做的就是在确定价值低估的前提下，慢慢捡起放进自己的账户，等待下一轮牛市，股价翻倍来临卖出就行了。
## 
散户不懂估值定位，操作上不断追涨杀跌，抢热点频繁换股，低位不敢买，高位抢着冲，这样的坏毛病什么时候能改改呢？
## 
回复@竹林清茶: 巴菲特还有一句经典的话： “**如果你不打算持有某只股票十年，则十分钟都不要持有**。”//@竹林清茶:回复@童言无忌666666:巴菲特说，你所有的历史经验都会成为你未来盈利的障碍



# 操作逻辑
## 
为什么我一卖就跌，一买就涨？在一些价值投资者不断享受着坐电梯的快感时，**鸡狗在不断执行着铁一般的纪律！如果大盘出现系统性风险，可以依靠成本的优势快速撤离，如果中美有转机，顺势拉升**。这些逻辑，死多头们能懂吗？
## 
回复@安东尼KING: 箱体只要找到箱距，理论上高低点是无限的，**分析财务数据正确估值定位才是最重要的**。//@安东尼KING:回复@童言无忌666666:箱体理论比较方便实际操作。
## 
**每一只股票都有自己独立的运行期**，就像劲胜在洗盘时间段，方大在建仓时间段，掌握了**建仓-洗盘-拉升-派发**这一循环过程，你就可以对自己的仓位进行管控，对下一阶段的走势做出提前应对，**这就是仓位管理**。今天个股普涨，按惯例就是持股不动或买入下跌的个股，我没进行操作，因为没发现买点和卖点。
## 
回复@小目标百分之十: 第一，我基本不看上证指数，因为我持有的都是中小创中的中盘成长股，而主板的亨通和方大都是低市盈率的白马股，我一点不担心。第二，中小创指数都在相对低位，**指数低位需重仓**，我在有意识的把目前**高位的股票在逐步向低位的股票转移，这也是高仓位降低风险**的一种方式，只要手中的股票质地好就有一定安全边际，**至于市场情绪，我对个股基本面的考虑会更多，长线能满仓而不融资**，我相信时间是我的朋友。//@小目标百分之十:回复@童言无忌666666:@童言无忌666666 童大您好，想请教下，明天假如跌穿3300，怎么计划好？
## 
**个股普涨我从不加仓，如果要加就加目前是绿盘的**，我的一贯操作就是追跌杀涨，高吸低抛不是我的强项。
## 
回复@徘了个徊: 我说过N次了，我的每个目标位到达都可以做高抛，但有一点要注意，走上升通道形态的要先买后卖，防止T飞；还有就是上升通道用5%-10%的少量资金高抛，只要有差价随时都可以买回，切忌贪婪，就算T飞也没什么后悔的，有资金可以选择其他出现买点的股票介入，不要去更高的价格买回，这样就失去高抛的意义了，高抛低吸不是为了做差价赚钱，只是为了降低成本，长线投资是要以年为单位坚守才能赚到大钱，不要本末倒置。今天有人问我创出历史新高的股票能不能买入重仓持有，我想历史最高位就意味着风险巨大，在历史新高还想着股价翻番这属于钱多博傻，这时在5日线买入我是想着随时卖出锁定利润的，追涨杀跌是我一贯反对的，我一直认为基本面低估才是买入持有的唯一理由，K线形态最难看的高成长股才是重仓甚至满仓的最佳选择，在股灾时多逆向思维，股价翻倍其实很轻松。//@徘了个徊:回复@童言无忌666666:请教童大，光环新网到16元，是否该做高抛低吸操作[笑]
## 
回复@啊管: 我在买入前都有价值评估，你没注意我基本不碰重组股，一般我先建观察仓，出现技术买点加仓或补仓，财报超预期就重仓，不及预期就减仓或止盈，实在不行就止损换股，我在5年前买网宿和三聚就是这么做的，当时也是小盘成长股，不能因为现在成了中盘股就说市值基本到位了，我只看估值是否合理，如果这些个股出现业绩向下拐点我会跑得比大多数人还快，目前还没这样担心的必要。
## 
我一贯建议大家有业绩支撑的成长股浮亏超过20%后就不要轻易割肉，事实会证明一个习惯割肉的人下场是很可悲的，因为清仓后这种人已经摒弃了价值投资理念不敢进入股市主动买套，所以这周的股价大幅反弹也只敢多看少动，**等到趋势形成确定安全时，想要再次进入的股价比当初割肉的价格肯定要高**，这就是趋势投资和价值投资的区别。所以以年为单位的长线投资者最终收益会远远超过追涨杀跌的趋势投机者。
## 
我是这样思考的:原计划我23元卖出的准备在21.5元和20元两个箱底去买回，在21.5元买回后没挂到20元，但20.5元买到了。对于我20.5元买到的并不是一次精准的买点，所以在今天22.8元超短线赚个10%锁定利润就不贪婪了，**我会再次等待21.5元低吸的机会，至于说能否买的回来，没想过，追跌杀涨是我经常的盈利模式**，亨通不是沪深股市唯一值得投资的个股，所以**分散投资也是我风控的必要手段**。

# 心态
## 
投资，投入的资金必须和自己能够承受的心态相匹配，贪婪、后悔和恐惧都是投资股市最常见的弊病，要靠岁月打磨，在自己的投资生涯中培养自己的盈利模式。我为什么不断在做高抛低吸，这不是在炫耀自己的能力，只是不断成功降低成本后自己的自信心会增强，成本低了后心理抗压能力会增强。这也是在资金压力下的一种舒缓方法
## 
回复@起起伏伏呀: 我还没学会心理按摩，只希望你懂得自己的**资金应该和自己的心态相匹配**，我只看估值是否值得投资，**高抛低吸只能降低成本，并不会改变个股的趋势走势**，你能真正理解这段话吗？//@起起伏伏呀:回复@童言无忌666666:童大，长信和利亚德一路加仓，不断充钱，理想化的想高抛低吸，可结果是高点没跑了，一直被套，怎么才能做好仓位控制啊，小白一枚，求指导
## 
我的回答：凉拌！我每次新买股票都会先建观察仓，分批次买入，买入理由和逻辑分析以及买点也会在周计划和月计划中写明，如果你认可了我的分析并跟随，你就要对你自己的资金负责了，我贴实盘的目的就是用我自己的真金白银来验证我的判断，如果盈利我先赚钱，但股价下跌我是承担最多损失的，也就是我是个实战扫雷的，这比股吧论坛个别人每次都是涨了吹捧自己慧眼识珠，跌了就说早就止盈离场了这类的忽悠靠谱多了！我敢于贴出实盘，操作有始有终就证明我的人品和勇气，在大众面前坦诚自己的操作也是极需要勇气的！打脸多了冰块都不够敷！我估计最后是用口水洗澡吧！如果问我现在该怎么办，就看我的每半月一次的实盘账户，我还拿着，如果你已经忍受不了账户的浮亏，难道要我每天帮你做心理按摩吗？我反复唠叨过，**进入股市的资金要和自己的心态相匹配，融资炒股是多头的对头**，你见我融过资吗？你去翻翻我雪球的帖子，界龙实业我能从浮亏56%坚守到盈利并创出历史新高，**长线投资就是和自己赛跑的马拉松**，如果你融资爆仓了，哪来的牛逼的价值投资，最多只能算架子投资，这属于赌徒投机！我没必要安慰你，因为在你亏损的时候我也在赔钱，只是比你心态更麻木而已，但如果一旦个股财务数据或基本面发生改变，我止损的勇气肯定比你果断！我跑的速度必定比兔子还快！
## 
谢谢各位捧场，因为我从不消费粉丝，所以东财网股吧的8000多粉丝和雪球的59000多粉丝对我并没有什么区别，只是随着关注我的股市新人越来越多，我再也不能像之前那样童言无忌地说出对个股肯定的短线判断了，更多的是不断地学习、更好的选股和精准的选时来完善自己的波段操作和长期投资理念以回报大家，有一点要提醒各位股友，**每个人的性格不同，风险承受能力也因人而异，在股市投入的资金一定要和自己的心态相匹配**，融资炒股更是一把杀伤力巨大的双刃剑，再多的资产一次股灾就会飞灰湮灭，**以财报数据选择高成长股是账户稳健增长的发展方向，良好的心态是不每天追涨杀跌急于赚快钱的长线投资根本，能安心睡觉的投资境界才是我追求的理想目标**！账户某天的新高对我来说只是一个起点，无偿分享的操盘月计划和真实及时的实盘贴没有终点。
## 
感谢不断给我打赏的股友们，是你们给了一些一心只想着拿红包，而从没想过我每月的马前炮月计划都在发另一种红包的股友又一次机会。在每个人刚进入股市时，都会纠结于股价涨跌：**上涨的时候兴高采烈，生怕错过股价继续大幅上涨的机会或者对企业前景无比看好，信心百倍，贪婪之念已经萌生；下跌的时候忧虑郁闷，生怕坐电梯或者对企业前景开始怀疑，遇到利空消息导致的股价大幅下跌甚至可以联想到企业基本面的逆转，恐惧之感油然而生**。所以，能否正确对待股价波动，事实上是检验每个投资者信念和心态的试金石。对于以市场为导向的投机者，不可能不被股价波动所左右；但是，**对于以企业为导向的投资者，应该明白短期股价波动更多的是由于市场情绪导致的，绝大多数时候都可以忽略不计**。
## 
**其实行业信息和公司相关财务数据资金流动只要有心去专业财经网搜索，都是每天都能看到的**，但为什么很多人喜欢听利好消息，对不断重复利好高兴，利空甚至是风险提示置若罔闻视而不见呢？这就是人性！没毛病，但投资股市恰恰是需要反人性的！**很多人判断2019年股市又是屡创新低的年份，所以在年前空仓观望了，还很得瑟！但股市就是在大多数人割肉出局场外观望后又慢慢涨起来了，而这时很多人会忐忑，会继续观望，直到明确看出不是底部时会再次追高进入股市，这就是人性的贪婪和恐慌**！无论投资哪一家公司，你不可能会看到10年后企业的发展，能说出10年10倍的不是股神，是在忽悠意淫，**特别是中国市场原本就是个政策市**，连公司董事长都不确定的行业竞争在某些个大师口中言辞凿凿，我想能相信的肯定也是个白痴！**投资必须也只能从每季财报数据客观分析推论，在财报中的蛛丝马迹去尽量规避一些业绩地雷，因为我国没有严苛的法律制度，让财务造假者倾家荡产**，但最终刑事诉讼民事索赔会逐步完善的，我坚信！希望大家多提高些自身的分辨是非的能力理性投资，目前没有经过深思熟虑的盲目追高和轻松割肉都是不可取的。

## 
回复@暮雨沫洛: 我说过11.4元补仓长信后就立马会涨的吗？现在长信被套的小散都是些追涨的资金。暴跌不敢买，**总想着抄在最低位**；高位抢着追，生怕踏空了。这样**贪婪和恐惧**的心态，永远就是个追涨杀跌的结局。//@暮雨沫洛:回复@童言无忌666666:感觉今天起不来了
## 
教大家一个经验：越是每天找利好麻醉自己的**融资客**，其实心里最恐慌，怕暴跌，所以**不断忽悠别人帮他抬轿**，在历史高位越涨越买，不是脑残就是白痴！真的看好亨通也要在今天这样下跌才能买啊！所以在历史高位忽悠唱多的必将受到市场的惩罚！
## 
我们每天都会盯盘，但很多人并不知道自己盯盘的目的是什么，多数人是看着自己手上的股票有没有涨，盘中涨了一两个点高兴得眉飞色舞，跌了一两个点就焦虑不安，要不就不停切换涨幅榜，看着自己手中的个股不动就着急调仓换股。成熟的投资者只能从基本面和技术面去判断和修正个股上涨的空间有多大，但谁也不能精准的判断是不是明天就开始涨，所以有个好的心态是投资股市最重要的。我们往往看到别人挣钱容易自己盈利难，但他们每天盘后用功复盘和耐心等待的时候你是否也看到了？市场的诱惑太多，每天都会有热点切换和涨停板，是否能耐得住寂寞是关键。成功，从坚持开始
## 
回复@在为地: 模拟盘赚了100%能提现？用真金白银买卖和没有任何资金压力的模拟操作会相同吗？模拟盘亏了会难受吗？我认为模拟盘可以去尝试一些平时有一定风险的组合去印证自己的判断，而实盘买卖必须要稳字当头，这是两种完全不同的手法，你看我打理过我的组合吗？
## 
回复@mie咩喵: 时不时总想着止损的散户是赚不到大钱的，这样的投资性格基本是深套就止损，一解套就抛售换股的套路。//@mie咩喵:回复@童言无忌666666:童大，方大破了23.2箱体，是要再下一个箱体还是该止损了呢？查看对话
## 
我从2月底就满仓到现在，很多人认为应该等待明确上涨信号出现才能重仓顺势而为，我却认为既然熔断没跑就应该坚守成长，**高位被套带来的浮亏在大盘低位却仓位降得很低，我不知道超跌反弹你怎么能扭亏为赢**？只要用的是闲钱不融资，把这些资金当作1年期定存的忍耐力都没有，怎么能做到长线投资呢？**看到账户上的浮亏每天就痛苦不堪想要换股翻本，你的心态真不适合在股市生存**，我目前很多个股都持有了3年以上了，翻了N倍后更多的是淡定，每次股灾系统性风险带给老股民的是机遇，带给新股民的则是一次灾难和将来成为老股民的经验。
## 
股票市场上，人都很有趣。别人的股票涨了，就觉得那是他狗屎运气好；跌了就会觉得他买的是垃圾股，早就该跌了。对照自己的股票，佛曰：“不可说，不可说”。——这话揭示了人性在股市里的丑态，经典，精辟。。
我能在这坚持写帖，也是对自己心态和意志的磨练，把自己的投资感悟及操作经验尽量的教给那些新入市的小散让其少走弯路，记录实盘不是证明自己有多伟大有牛掰，也不是为了贬低别人抬高自己，而是想把自己的投资理念尽量与大家分享，去检讨自己操作中的成败得失！好多人都喜欢看别人的账户的资金及股数，我认为真的没那个必要，来这儿贴图不是来摆阔的，最重要的是选股的理由和买卖点，账户资金多少又与你何干？我赚的再多或亏得再多有必要嫉妒和幸灾乐祸吗？这种人性的丑态在股市表现得淋漓尽致！那为什么我还要贴实盘？因为我认为在推荐个股时就应该承担一份责任，虽然说操作在自己，但最少个股下跌推荐者自己应该先受到资产的损失，每天说些看好的个股又不敢买入，还不如说些自己买入个股的理由提供给大家参考，买股盈利一次两次没什么稀奇，难的是在利润回撤时具有的良好心态和坚定意志，常年稳定获利才是我追求的目标，然后高楼才会和大家一起建起，每次推荐了股票就跌跌不休，早就淹没在相互对骂傻逼的帖子中了，后面的话就不多说了，主观判断最重要。
## 
回复@天清体透: 一般中小投资（投机）人都是在我刚建观察仓会同步少量买入，在我被套后会割肉换股或继续观察，在我深套后会毫不犹豫止损或卧倒装死，在自己解套或微利时忙不迭止盈，希望等待下一只新建仓个股，在我获利丰厚时会开始重仓积极参与，在我个股翻倍主升时会割肉其他个股全部换成该股死拿不动等待我的最新目标位到来。难道不知道我深套还在每季分析财报时不断补仓正是抄底我的最好时机吗？//@天清体透:回复@童言无忌666666:谢谢老师教导，虽然愚笨，也跟着老师在长信上赚了两波。6元8元建过两次仓，都没拿住。又在11建仓，这次跟上老师步伐[献花花]，谢谢老师！
## 
回复@慢爬的小乌龟: 你的思路就是：股价创出历史新高就都是获利盘了，压力就更大了；股价在历史低位上面都是套牢盘，涨了就有人解套抛售，怎么能再涨呢？**这样做投资，你就有很多小散的通病——蝇头小利就要跑了，如果被套反而安心持有了**。//@慢爬的小乌龟:回复@江上何人初见月:转股之后得抛压
## 
回复@中国自强: 我的看法：每天叫嚣着要做长线投资的散户最终的结果也是**1赢2平7亏，亏钱的都是熬不住账面30%浮亏**，心中默念着应该顺势而为去追强者恒强而去割肉换成强势股的，最终强势股开始做头，而弱势股过了半个月开始底部放量了。。。//@中国自强:回复@童言无忌666666:已经没子弹了 今天的下跌 请问童大是什么看法？
## 
手上被套个股股价腰斩割肉时眼都不眨一下，然后马上满仓下一只热门爆炒股等待翻倍，不断重复杀跌追涨。。//@xxx:作为资深股民，你最不能理解股票新手的哪些行为
## 
投资，不要人为加一个时间期限，没必要嘴上说等赚钱了我就不进股市了，越是这样说的人，真等到解套肯定会想，已经熬了这么长时间了，再看看，赚个10%就走，也算给自己有个交代了，如果再次被套，家庭矛盾出现升级，最终心理压力会导致割肉大亏离场。

# 仓位管理
## 
回复@童言无忌666666: 我很少满仓，满仓意味着我有把握满仓待涨。//@童言无忌666666:回复@挖泥机:我很少满仓，你看到我近期满仓是因为去年账面浮亏，既然持有个股的股价都在低位当然继续重仓和满仓，今年我改变了投资策略，集中持股重仓持股，收到了很好的效果，今年到目前已经账面净值增长了12%，这是超我预期的，所以说投资不是以每年的12月31日作为考核的标准，涨涨跌跌市值波动很正常，我的投资理念就是成长为王，
**首先你要选好高景气行业进行分散投资，如果散户资金小也最少要持有2只，满仓一只不是投资是赌博**；
**其次再看好的股票也必须分批买入，先建观察仓，出现中期买点可重仓**，
**至于我平时所做的高抛低吸量力而行，没专业技术的就不要强做**，
有获利高抛后还在涨就放弃再追高，有些人会拼命当天再买回来，我就纳闷如果把成本抬高，你去卖出是吃饱了撑的？做T+0的原则是降低持股成本不是去赚差价！低吸补仓后继续下跌也很普遍，但对于你原来的成本还是下降的，你就要对自己的资金做个规划，分3次或5次，或按5日线、10日线、20日生命线、60日牛熊线、半年线或年线等长线买入点进行补仓都可以，这都要自己有个计划并严格执行，如果补完仓依然被套，那就只能装逼等死或换入其他看好的相同跌幅的个股，看你自己的眼光和运气了。
**仓位管控我的理解就是资金要用在刀刃上，只要手上都是好牌（需要每季度客观评估分析一下个股财务数据），如果哪只有盈利但短线技术破位就减仓或负成本，把资金加到技术形态好的股中去，如果大盘不好出现系统性风险所有个股都走下降通道，那就清仓观望保留现金等待大盘指数重新回到20日线之上再进行操作**，经验之谈，希望对大家有所帮助，当然每个人的资金、心态和投资（投机）风格都不同，没有绝对正确或安全的操作，适合自己才是最好的。
## 
回复@多看少动2: 是的，我用仓位调节启动时点。//@多看少动2:回复@童言无忌666666:很多人会问，那为什么童大要现在就建仓，而不是在一季报后建仓。我来解答一下，看对不对哈，**因为现在的股价按照最坏的情况看已经低估，现在买入有成本优势**，到了明年一季报时，不管超不超预期，都能从容应对，超了就享受主升，赚的比别人多。达不到预期没有主升，因为自己的成本够低，也能止盈或者小幅止损离场。就是**无论什么情况都能让自己处于比大多数人有利的位置，唯一的不足就是需要输一点时间，对散户来说用时间来换安全和盈利不是一件很划算的事情吗**？
**分散持仓也是这个道理，毕竟人的判断不可能100%都对，一部分小赚小亏，一部分大赚**，因为买入的成本相对比较低，基本不可能有大亏的情况出现，这样总的下来，就必然是赚钱。
**散户只有这样做才能在股市生存下来，并持续的盈利**。



# 信息获取
## 
17.12.15 如果在股市有一定时间，都会知道现在是机构为了争夺年度净值排名，开始抛售获利个股锁定利润和布局潜伏明年的时间段，**谁先砸盘意味着在抱住自己胜利果实的同时，给了对手一沉重打击**！而从下周起又是全力护盘自己一线重仓股，稳住自己基金市值的关键时刻，**下周关注各公募基金的重仓股**，鸡狗相争，价值得利！
## 
回复@alex_lilith: 很多人喜欢自己瞎琢磨，不清楚可以去互动易或打公司电话问，如果官方不解释就等到下一季重要财报（中报、年报）去寻找答案，**只要没有业绩造假，就好好拿着，市场会出错，老想着今天满仓明天就会主升浪，你先问问自己上辈子做了多少善事**。在去年这个时候我不断买入亨通光电时也有人不断质疑这怀疑那，走出来了都说好牛，当时买入的逻辑现在还在，那时你干嘛去了？投资切记不要马后炮夸夸其谈，我最喜欢用自己建仓时的分析和实盘帖打某些当时冷嘲热讽现在感恩颂德者的脸！//@alex_lilith:回复@童言无忌666666:童大对劲胜的股权争夺 大量存货等疑问是怎么看的 请教[跪了]



# 学习方法
## 
我平时说的都是个人经验之谈，多看多独立思考，如果不懂自己去百度自会有所领悟，学到了才是自己的，最少不会给一些所谓的收费大V忽悠，自己真正的学费必须在股市实盘操作中才能吃一堑长一智，这是个过程，我也是从先亏损才逐步找到自己的盈利模式，在这只是想让一些新手少走些弯路，每个人的性格和悟性不同，投资看盘技巧可以学会，心态是永远教不会的。如果有人想在我这儿赚快钱，对不起你跑错门了，但只要想稳定投资，我的基本面选股和估值定位，让你翻倍收益还是不难的。
## 
再重申一遍，请不要私聊我，来索要我的群号和进群的要求了，我所有的都是免费群，没任何条款来去自由，但有道是在中国不要钱的地方都是人满为患，我这儿也是不来白不来，大家都想每天潜水看看有什么内幕消息可以快人一步占个先机什么的，可惜都失望了，最后的结局是来了也白来。没有自己对持有个股的深刻理解只想着盲从，跟随着我操作每次就能大幅盈利，世界上哪有这样的好事！我的操作也做不到完美，我记录的都是自己的渔，而大多数人只想提前别人买入，先得到一条自己的鱼。**投资在于看到不懂的，自己去找寻答案**，而不是没事张口就问或花钱去提问，我给大家的建议，如果有恒心，先不妨学我这样**每天做个投资计划和实盘记录，晚上做个复盘**，这样你的投资理念和实战水平会在不经意间就会得到很大提高，很多时候不是自己没能力去学习，而是身边的打板族动摇了自己当初买入的理由和坚持，每天去追热点不断换股，每次赚小钱亏大钱，最后就收益平平或屡战屡败了。
## 
**典型的赌徒型小散心态和追涨杀跌操作**，一直到现在还没有形成适合自己的投资理念，想要翻身先要戒掉自己借钱（融资）炒股的陋习，**贪婪和恐惧在这个投机追热点者身上体现得淋漓尽致！反面典型，诫之！**
## 
回复@自律方能自由: 这本书没读过，我的箱体实际操作也不是从此而来，谈不上什么改良，箱体理论最大的好处就是在一只个股不断创出历史新高时能知道上方的每个压力位可以逐步高抛，在暴跌时能找到阶段低位补仓点分批买入，而箱体的分析靠找寻以往历史K线的平台，箱顶突破就是箱底，箱底有效破位就成了箱顶，这靠的就是观察和经验，没什么固定的公式，**有些人喜欢问些高难度的问题，但我想如果连最基础的各行业特点都不了解，财务报表都看不懂，问了有用吗？**我的建议：多看多听多独立思考，多去实盘操作中训练自己的盘感，可能进步会更快一些。//@自律方能自由:回复@童言无忌666666:最近在读达瓦斯的《我如何从股市赚到200万》，应该说是箱体理论的经典了。读完之后，感觉童大对达瓦斯的箱体理论还是做了不少改进
## 
回复@听风爱雨: 这和资金量无关，只要能赚到钱都值得尊敬，适合自己的才是最好的！**但投资逻辑必须要有**，超短打板族也是有自己的一整套观察指标，只是不适合我的性格而已。//@听风爱雨:回复@flagallent:他资金量大
## 
我平时说的都是个人经验之谈，多看多独立思考，如果不懂自己去百度自会有所领悟，学到的才是自己的，最少不会去付费给一些所谓的大V忽悠，自己真正的股市学费必须在实盘中才会吃一亏长一智，这是个过程，我也是从先亏损才逐步找到自己的盈利模式，在这只是想让一些新手少走些弯路，每个人的性格和悟性不同，投资看盘技巧可以学会，心态是永远教不会的。如果有人想在我这儿赚快钱，对不起你跑错门了，但只要想稳定投资，我的基本面选股和估值定位，让你翻倍收益还是不难的。
## 
个股基本面研究和财务数据分析靠的是关注时间的长短积累和专业财务知识的历史沉淀，如果你几年如一日的在投资某只个股，在每季报分析公司的利好利空，当掌握了主力资金的吸筹、洗盘、拉升、派发的运行周期和操盘的手法套路，想不赚钱都难！新人不要好高骛远，看几本书就想在一两年内成为股市变成你取款机的人，这是绝对不可能的！每天不耻下问不如自己去学点基础知识，去多翻翻我的历史帖，我很多都是在老生常谈。先连续亏损后稳定盈利是每个人的必经之路，只是你们或许可以少走些弯路而已。在股市，努力+运气=成功。

# 一些案例
## 黑老大
在黒老大这件事上，7月4日我写了我的建议，7月6日最低点18.92元（也是布林线精准下轨），7月25日最高点23.63元，8月7日最低点20.16元，8月13日最高点布林线上轨23.94元。这和我的马前炮建议完全吻合，如果认为我给黑老大的建议自己没有做到知行合一的话，雪球里有我一系列的记录截图，可以去一一对应是不是马前炮！我简单还原一下我7月-8月的亨通操作——23元箱顶高抛后先在21.5元箱底买回，再20.5元、20.05元和箱底20元挂买，成交了前两笔，因为20.5元不是箱底，所以在22.8元卖出了20.5元买入的筹码；然后在布林线上轨23.94元卖出了21.5元买入的筹码，上周四在21.5元先挂单，见亨通回落至布林线中轨后拉升，就再次在23元追买，并做好了再次布林线上轨24.22元卖出和21.5元买入的准备。
之所以黑老大会止损离场退出股市，我想有这几方面原因：  
1. 没学过技术操作，对我的箱体划分存有疑虑，要么听一个人物的，再拿钱出来补仓豪赌，要么直接高位卖出后低位买回，最终他是把家里的钱去补了亨通降低了成本，但高位重仓的后果是成本很难快速降低，按股市**新手的建仓原则应该是金字塔模式，按1：2：3：4的比例逐次加大补仓的**。  
2. 家庭压力过大，按黒老大自己的说法，亨通被套后还不敢和老伴明言，这样的心态和借钱炒股类似，只能赢不能输！再加上有次应该高抛错误地买了回来，当时可能在老伴面前硬气的一把，但追加资金后股价继续下跌，绝对亏损额增加，老伴可能以死相逼或家庭矛盾激化，精神压力过大导致低位斩仓，所以投资要用闲钱不能赌徒心态赚快钱。3.一个人物没有正面答复是不是换成新和成也是黒老大心理崩溃的诱因之一。一个人物是黑老大的同龄人，也是他被别人高位忽悠后的亨通解套精神寄托，但20多万元的账面亏损，不是一个普通退休老人所能承受的，特别是没经历过股灾的洗礼，想到的是如果继续跌怎么给老伴子女个交代，这样的恐慌是人之常情，所以毅然决然忍痛出局！我想对某人说的是：**长线投资在低位要多鼓励，高位要多讲风险！**老年人投资要的是安全，要多看大势，不要把券商研报当成宝，要有自己的头脑，才不会害人害己！
> $亨通光电(SH600487)$ 我是股市黑老大
> 今天 15:20 童言兄弟，什么时候出给我一个建议，现在割肉合算吗？
> @我是股市黑老大 我从不建议亨通在除权前的28元以下（也就是除权后的20元）割肉，前面我也说了，36元-32元-28元大箱体的每个箱底都要重视，28元（28元／1.4=20元）是很关键的点位，不会轻易跌破，真的放量破位了也会有一次反抽触碰20元的机会可以离场，何况双底构筑也需要再次去考验20元的中期底，至于你目前被套想高抛再低吸降低成本，我给你的建议是如果还有资金到达20元就先买，等涨到23元看无量再卖降低成本，我一般基本面没问题的被套个股是只买不卖，甚至更多时候用有盈利的个股减仓后腾出资金补仓被套个股，像你希望亏损个股割肉等低点的操作风险是很大的，做的不好会影响自己的心态，而亏损补仓是在不断摊薄自己的持股成本，只要趋势反转解套是很轻松的。我的个人操作经验，仅供您参考

## 鸵鸟战术
### 第一次
回复@童言无忌666666: 我一共写过3次鸵鸟战术，这是**第一次**，在2015年股灾期间，界龙实业从增发价28.78元套了53%就是运用天山童佬的鸵鸟神功一直坚守到2015年10月份该股创出历史新高逐步止盈出局的！坚守靠的是自己的耐心和信心！记住一点：**散户深套千万不要问东问西，多问你已经拿不住做好割肉的准备了**，只是想找一个有共同语言的大V共鸣一下，轻易就学会割肉的小散永远不会赚大钱，这样的人赚了些菜钱也会马上止盈换股，套了再割，循环往复，本金就是这样越来越少的。在股市新手亏不要紧，最怕亏了不总结还在犯同样的错误而不自知，这样代价就大了。
### 第二次
回复@童言无忌666666: 这是我2016年6月13日创业板指数大跌6%时我**第二次**写鸵鸟战术，6月15日在美国加息宣布后利空出尽就是利好了。//@童言无忌666666:回复@still13:价值投资的理念是左侧就开始交易，认为个股是在**错杀**情况下就应该越跌越买，这是在坚定看好该股还想继续持有情况下的操作；再说说买了继续下跌，这是个非常现实的问题，没人能保证所有的判断和操作都正确，我是这样考虑的：首先补仓点尽量要选择短期均线和中期均线，其次要选择箱底的位置补仓，我所写的周箱体的每个数字都是支撑位和压力位，突破2天就成了支撑可以补仓或加仓，跌破了箱底就成为了箱顶只能等待下一箱体的箱底位置再补，因为每个箱距都是相同的，这样操作也防止了急于补仓带来资金的立即耗尽，如果没钱补还在跌跌不休怎么办呢？那只有装逼等死，或者关电脑做鸵鸟，或者耐心等待小盘高成长股非理性下跌到同样跌幅时换股的机会。**T操作对操作人的技术、经验、盘感、股票的股性都有要求，刚入股市的投资者切勿随意模仿操作**，可能成本会越T越高心态变坏不断骂自己的奶奶，记住操作有风险，做T需谨慎的股谚（我说的），良好的心态和基本面选股才是投资最重要的盈利法则。
### 第三次
这是我第三次写鸵鸟战术，每个人都可以把我的周计划作为一种涨跌逻辑作为参考而不是盲目跟随，自己看不懂或不能理解或反对千万不要进场，用质疑的心态买入我看好的股票是会睡不着的，我从不收取任何费用也不会承担大家跟风的风险，但实盘帖最少能保证我不是嘴炮，实实在在买了后有的股票也同样被套了，但我会用长线的心态或做鸵鸟或调仓换股来自救不会怨天尤人，所以用不着吃套后就冷嘲热讽这样的丑态来评价我的操作，至少这儿没人有这样的勇气来坚持分享记录自己投资的成败得失，最后一句老话：**再差的股都有让您赚钱的机会，关键是看介入的时机是否恰当，股价下跌，实际上是为将来的上涨腾出空间和积蓄能量而已。**

